Ruy
Buenas, buenas, hola Richie.

Speaker 1
Buenas. ¿Cómo estás, Rubi, tanto tiempo?

Ruy
¿Cómo estás, Rubi, tanto tiempo? Bien, muy bien, ¿y tú? Muy bien, muy bien.

Speaker 1
Muy bien, muy bien, por suerte. ¿Dónde estás?

Ruy
¿Dónde estás?

Speaker 1
¿En México?

Ruy
¿En México? Sí, en México. Este, en pleno invierno y tú en pleno verano.

Speaker 1
Pero no hace mucho frío.

Ruy
Pero no hace mucho frío.

Speaker 1
¿Dónde estás, Sin Monterrey o dónde?

Ruy
¿Dónde estás? ¿En Monterrey o dónde? No, estoy en Guadalajara. No, no hace mucho frío, pero pues. Me da frío.

Speaker 1
¿Qué temperatura tienes ahí?

Ruy
¿Qué temperatura tienes ahí? Mmm, 15 grados. Ah Es casi temperatura ideal.

Speaker 1
Es casi temperatura ideal.

Ruy
Sí.

Speaker 1
Acá, acá hay 29 en este momento.

Ruy
Acá, acá hay 29 en este momento.

Speaker 1
Así que calorcito.

Ruy
Sigue calorcita. Casi temperatura ideal diría yo.

Speaker 1
Bueno, hacemos check-in para ver objetivo de la llamada, porque no arrancas tú y me das contexto.

Ruy
Bueno, hacemos check-in para ver el objetivo de la llamada, porque no arrancas tú y me das contacto. Sí, mira, este pues yo vengo bien, muy agradecido de la llamada. Y la intención es este de la llamada, o sea, más bien el contexto es que estamos explorando diferentes áreas sobre las cuales podríamos llevar el producto de Stoic, evolucionarlo. Algunas tienen que ver con ofrecer una experiencia que ayude a las personas a cambiar más fácilmente su comportamiento hacia. hacia el lugar que quieren llevarlo. Otras de las áreas son hacia cómo generamos productos que ayuden a los equipos ya no como individuos sino más bien como equipos este a funcionar mejor

Speaker 1
Uh-huh.

Ruy
Y entonces he estado haciendo entrevistas por un lado para entender este gracias. Sí, de nuevo. Ay, es que me trajeron un café. Para entender, este, con mayor. Detalle cómo funcionan los procesos de coaching, que eso ya llevó algo, y también cómo se llevan los procesos de. de HPT o de equipos en general que entiendo tú eres este pues es uno de tus enfoques pues Y entonces la conversación es para explorar ambas cosas. Mi intención es entenderlas desde cómo se hacen ahorita para que eso me sirva. Pues para ver, para empezar, ¿qué tenemos como práctica y metodología?

Speaker 1
Okay, perfecto.

Ruy
Y esa es la intención de la llamada. Perfecto. Bueno, encantado Ruiz, yo aquí en el veranito, como dices, con bastante trabajo de clientes.

Speaker 1
Bueno, eh Encantado Ruiz, yo aquí en el veranito, como dices, con bastante trabajo de clientes.

Ruy
Pero bueno, pero hoy tuvimos a la mañana reunión de socios y te diría que estoy.

Speaker 1
Pero bueno, pero hoy tuvimos a la mañana reunión de socios y te diría que estoy cómo evoluciona y crezca estoy que está en la.

Ruy
y cómo evoluciona y crezca estoy que está en las prioridades de todos.

Speaker 1
. en las prioridades de todos, así que esto me parece muy importante y alineado con Axial en general, así que cuenta conmigo.

Ruy
Así que esto me parece muy importante y alineado con. con Axial en general, así que cuenta conmigo.

Speaker 1
Te propongo que

Ruy
Te propongo que. .

Speaker 1
No sé cómo lo quieres organizar, si quieres que yo te cuente, me quieres hacer preguntas.

Ruy
No sé cómo lo quieres organizar, si quieres. . Si quieres que yo te cuente, me quieres hacer preguntas.

Speaker 1
No sé si tienes un, digamos, si tienes un formato ya para levantar los datos.

Ruy
No sé si tienes un, digamos, si tienes un formato ya para. Levantar los datos.

Speaker 1
Pero como días lo hacemos

Ruy
Pero como digas, lo hacemos. Sí, este. Tengo algunas, algunas preguntas. o lineamiento si creo que por ahí podemos empezar este te voy a pedir si podemos si puedo grabar la la reunión por supuesto

Speaker 2
Okay, obvious, por supuesto

Ruy
Este entonces, mira, me me interesaría empezar por por parte de equipos que es donde tengo menos conocimiento entonces un poco

Speaker 1
Yeah.

Ruy
qué son, cómo funcionan los los procesos de team effectiveness de high performance teams. Digo, tengo entendimiento de ello, pero me gustaría entender, o sé qué son, pero me gustaría como entenderlo desde tu formas de ver, desde tus palabras, qué son y qué pretenden hacer. Bueno, nosotros miramos el team como una de las células fundamentales para la cultura, sobre todo los teams.

Speaker 1
Bueno, nosotros miramos el team como una de las células fundamentales para la cultura, sobre todo los teams. de líderes, ¿no?

Ruy
de líderes, ¿no?

Speaker 1
Nosotros decimos en cultura que es como la gente tiene que pensar y actuar para pertenecer al grupo, a la tribu.

Ruy
Nosotros decimos en cultura que es como la gente tiene que pensar y actuar para pertenecer al grupo, a la tribu. o a la compañía y esos mensajes sobre qué cómo hay que actuar y pensar vienen

Speaker 1
o a la compañía y esos mensajes sobre cómo hay que actuar y pensar vienen fundamentalmente del comportamiento de los líderes.

Ruy
fundamentalmente del comportamiento de los líderes. Por supuesto, además de los símbolos y sistemas o procesos.

Speaker 1
por supuesto además de los símbolos y sistemas o procesos.

Ruy
Por eso nosotros pensamos que en una transformación, tener un equipo de líderes que modele

Speaker 1
Por eso nosotros pensamos que en un en una transformación tener un equipo de líderes que modele aquello que fue identificado en su momento como cultura deseada o como comportamientos de la cultura deseada es crítico porque si no no tienes credibilidad

Ruy
aquello que fue identificado en su momento como cultura deseada o como comportamientos de la cultura deseada es crítico. Porque si no, no tienes credibilidad.

Speaker 1
Entonces todo el trabajo con los equipos está orientado a, primero, aumentar la afectividad del equipo que tenga una dimensión de elite.

Ruy
Entonces todo el trabajo con los equipos está. orientado a primero aumentar la efectividad del equipo que tenga una dimensión de elite que sea un reflejo de este trabajo que están haciendo en las tres dimensiones.

Speaker 1
que sea un reflejo de este trabajo que están haciendo en las tres dimensiones. Pero después que sea un modelo también de los principios y de los valores que ellos han identificado que quieren para la cultura, que sean role models.

Ruy
Pero después que sea un modelo también de los principios y de los valores que ellos han identificado que quieren para la que sean role models.

Speaker 1
Entonces, eso está en todos los principios de diseño.

Ruy
Entonces, eso está en todos los principios de diseño.

Speaker 1
Y los principios de diseño van alrededor de las tres dimensiones, ¿no?

Ruy
Y los principios de diseño van alrededor de las tres dimensiones, ¿no?

Speaker 1
Del I, del WI, del I.

Ruy
Del IP, del WI, del I.

Speaker 1
En en el Wii, por ejemplo, nosotros les proponemos a que un equipo de high performance

Ruy
En el Wii, por ejemplo, nosotros les proponemos a que un equipo de high performance tiene un elevado nivel de confianza, un elevado nivel de hay mucha seguridad psicológica en el equipo

Speaker 1
tiene un elevado nivel de confianza, un elevado nivel de hay mucha seguridad psicológica en el equipo

Ruy
y no tienen temas indiscutibles.

Speaker 1
y no tienen temas indiscutibles.

Ruy
O sea, hablan de todo.

Speaker 1
O sea, hablan de todo. Y a nivel del AI, tiene gente que está.

Ruy
Y a nivel del AI, tiene gente que está.

Speaker 1
. .

Ruy
inspirada by the project, who sented that would have an apocalypse, that is what we're going to do.

Speaker 1
inspirada por el proyecto, que siente que puede ser un apoyo, que eso es lo que necesita en ese momento de su carrera y demás.

Ruy
And a nivel is an equipping that all propósito de la companía

Speaker 1
Y a nivel de lead, es un equipo que tiene más allá del propósito de la compañía. tiene un propósito propio que quiere decir que tiene una razón de existir, o sea, la compañía no sería lo mismo

Ruy
tiene un propósito propio que quiere decir que tiene una razón de existir, o sea, la compañía no sería lo mismo si ellos no existieran entonces hay algo que ellos están en posición única para contribuir a la compañía y eso es algo que el mismo equipo

Speaker 1
si ellos no existieran. Entonces hay algo que ellos están en posición única para contribuir a la compañía y eso es algo que el mismo equipo

Ruy
explora y descubre.

Speaker 1
explora y descubre. Entonces, el trabajo que nosotros hacemos con los equipos es para que puedan desarrollar esas tres dimensiones, ¿no?

Ruy
Entonces, el trabajo que nosotros hacemos con los equipos es para que puedan desarrollar esas tres dimensiones, ¿no?

Speaker 1
La efectividad en elite, alineamiento con propósito, muchas veces tiene que ver con estos equipos discuten

Ruy
La efectividad, elite, alineamiento con propósito. Muchas veces tiene que ver con estos equipos discuten estrategias para llegar a una determinada meta de negocio.

Speaker 1
estrategias para llegar a una determinada meta de negocio.

Ruy
Entonces los ayudamos en eso y los ayudamos a tener buenas conversaciones, a lidiar con dilemas.

Speaker 1
Entonces los ayudamos en eso y los ayudamos a tener buenas conversaciones, a lidiar con dilemas. aprender a resolver desacuerdos, les enseñamos impecabilidad, etcétera, etcétera, etcétera.

Ruy
aprender a resolver desacuerdos, les enseñamos impecabilidad, etcétera, etcétera, etcétera.

Speaker 1
O sea, lo mismo que por ahí enseñamos a los líderes individuales

Ruy
O sea, lo mismo que por ahí enseñamos a los líderes individuales.

Speaker 1
Después esto tiene una dimensión colectiva, que es la dimensión del equipo, porque todos están al servicio de un mismo objetivo, ¿no?

Ruy
Después esto tiene una dimensión colectiva, que es la dimensión del equipo, porque todos están al servicio de una misma. De un mismo objetivo, ¿no?

Speaker 1
Que en definitiva es liderar

Ruy
Que en definitiva es liderar una parte del negocio o el negocio en su conjunto.

Speaker 1
una parte del negocio o el negocio en su conjunto. Entonces, eso en cuanto a objetivo y marco general.

Ruy
Entonces, eso en cuanto a objetivo y marco general. Después, en cuanto a metodología, nosotros miramos las intervenciones.

Speaker 1
Después, en cuanto a metodología, nosotros miramos las intervenciones. . con los equipos en tres distintos streams no en tres distintas tracks paralelos de intervención

Ruy
con los equipos en tres distintos streams, en tres distintas tracks paralelos de intervención. Uno es el track de los offsites, donde nos vamos a un lugar inspirador, con naturaleza.

Speaker 1
Uno es el track de los offsites, donde nos vamos a un lugar inspirador, con naturaleza. donde, en general, yo recomiendo fuertemente hacerlo en persona eso, donde trabajamos, bueno

Ruy
donde, en general, yo recomiendo fuertemente hacerlo en persona eso, donde trabajamos, bueno.

Speaker 1
los principios de la filosofía y hacemos prácticas usando conversaciones reales del negocio

Ruy
los principios de la filosofía y hacemos prácticas usando conversaciones reales del negocio

Speaker 1
Entonces, toda la filosofía y las prácticas, los principios, los modelos mentales, las herramientas, están

Ruy
Entonces, toda la filosofía y las prácticas, los principios, los modelos mentales, las herramientas, están.

Speaker 1
En el texto de lo que hacemos y como contexto para practicar esos conocimientos, esos principios, esa filosofía, usamos.

Ruy
In the text of what we're context for practical conocimients, esa philosophía, usamos

Speaker 1
como trasfondo, como background, lo que realmente está pasando en el negocio, porque eso crea una energía de verdad en la sala, porque están tratando un tema que les importa.

Ruy
como trasfondo, como background, lo que realmente está pasando en el negocio, porque eso crea una energía de verdad en la sala porque están tratando un tema que les importa hasta ahí se entiende Ruiz sí sí sí claro estoy estoy tomando notes perfecto perfecto

Speaker 1
Hasta ahí se entiende, Ruiz. Perfecto, perfecto. Entonces, eso lo hacemos una, dos o tres veces.

Ruy
Entonces, eso lo hacemos una, dos o tres veces.

Speaker 1
Ese es un track.

Ruy
Eso es un track.

Speaker 1
Hay un segundo track que es, digamos, acá el foreground es la filosofía, la metodología y el background es el negocio.

Ruy
Hay un segundo track. que es digamos acá el foreground es la filosofía la metodología y el background es el negocio En el segundo track, que es la facilitación de reuniones, eso que lo que es foreground pasa a ser background y lo que es background pasa a ser foreground.

Speaker 1
En el segundo track, que es la facilitación de reuniones, eso que lo que es foreground pasa a ser background y lo que es background pasa a ser foreground. Es decir, el texto es el negocio y ellos tratan teniendo sus reuniones, the rhythm of the business o estratégicas o lo que fuere, como siempre las tienen.

Ruy
Es decir, el texto is a negocio, y ellos tratan teniendo sus reuniones in the rhythm of the business o estratégicas o lo que fuere, como siempre las tienen

Speaker 1
y nosotros ayudándolos a honrar aquello que descubrieron que quieren honrar de manera colectiva.

Ruy
y nosotros ayudándolos a honrar aquello que descubrieron que quieren honrar de manera colectiva. Porque lo que pasa es que cuando se meten en texto, se meten ahí en las tripas del negocio.

Speaker 1
Porque lo que pasa es que cuando se meten en texto, se meten en las tripas del negocio.

Ruy
Todos se olvidan de lo que dijeron que querían, ¿no?

Speaker 1
Todos se olvidan de lo que dijeron que querían, ¿no? Que no sé, que no nos queremos interrumpir tanto, queremos hacernos preguntas, queremos ser curiosos.

Ruy
Que no sé, que no nos queremos interrumpir tanto, queremos hacernos preguntas, queremos ser curiosos.

Speaker 1
queremos entender antes de responder, queremos mirar al otro con ojos de buena intención y no que tiene una agenda oculta.

Ruy
queremos entender antes de responder, queremos mirar al otro con ojos de buena intención y no que tiene una agenda oculta. queremos trabajar para el bien común, etcétera, etcétera, etcétera.

Speaker 1
queremos trabajar para el bien común, etcétera, etcétera, etcétera.

Ruy
Todas cosas que son verdad, pero que cuando se meten en el día a día se les olvidan.

Speaker 1
Todas cosas que son verdad, pero que cuando se meten en el día a día se les olvidan.

Ruy
Entonces, este segundo track apunta a subirse al rhythm of the business de ellos y ayudarlos en las conversaciones de verdad a honrar esas cosas que descubrieron en el primer track.

Speaker 1
Entonces, este segundo track apunta a subirse al rhythm of the business de ellos y ayudarlos en las conversaciones de verdad a honrar esas cosas que descubrieron en el primer track.

Ruy
Ok. A ver. Bueno, hay un par de cosas a las que voy a volver a, quiero volver antes, pero mejor sigue adelante, por favor.

Speaker 1
Bueno, estos son dos tracks.

Ruy
Esos son dos tracks.

Speaker 1
Y después el tercer track, que para mí también es muy importante.

Ruy
Y después el tercer track, que para mí también es muy importante, es que alguno o todos, si fuera posible, de los individuos que componen el equipo,

Speaker 1
es que alguno o todos, si fuera posible, de los individuos que componen el equipo, tengan un apoyo individual.

Ruy
tengan un apoyo individual como un coaching de seguimiento individual porque porque hay hay habilidades ruy

Speaker 1
como un coaching de seguimiento individual. ¿Por qué? Porque hay habilidades, Rui. que necesitas que los team members tengan para poder después tener una interacción o interdependencia colectiva saludable y efectiva y eficiente.

Ruy
que necesitas que los team members tengan para poder después tener una interacción o interdependencia colectiva saludable y efectiva y eficiente.

Speaker 1
La metáfora del fútbol es, para hacer una jugada, por ejemplo, para patear un córner, tienes que haber gente que sepa patear.

Ruy
La metáfora del fútbol es, para hacer una jugada, por ejemplo, para patear un córner, tienes que haber gente que sepa patear.

Speaker 1
Y tienes que haber gente que sepa cabecear que va a estar en otro lugar de la cancha, va a estar en el área.

Ruy
y tienes que haber gente que sepa cabecear que va a estar en otro lugar de la cancha, va a estar en el área.

Speaker 1
Y no se puede armar una jugada sin varios jugadores.

Ruy
Y no se puede armar una jugada sin varios jugadores.

Speaker 1
O sea, la jugada requiere de habilidades colectivas.

Ruy
O sea, la jugada requiere de habilidades colectivas.

Speaker 1
Al mismo tiempo, tú necesitas que los jugadores individualmente tengan habilidades individuales, que sepan patear la pelota, que sepan cabecear.

Ruy
Al mismo tiempo Tú necesitas que los jugadores individualmente tengan habilidades individuales, que sepan patear la pelota, que sepan cabecear, que sepan driblear con la pelota.

Speaker 1
que sepan driblear con la pelota, que sepan levantar la cabeza para mirar quién está posicionado mejor en la cancha.

Ruy
que sepan levantar la cabeza para mirar quién está posicionado mejor en la cancha. Entonces, hay individuales, hay habilidades individuales.

Speaker 1
Entonces, hay individuales, hay habilidades individuales.

Ruy
que son trascendidas e incluidas por las habilidades colectivas.

Speaker 1
que son trascendidas e incluidas por las habilidades colectivas. Entonces, cuando trabajamos con el equipo, en general trabajamos conversaciones.

Ruy
Entonces, cuando trabajamos con el equipo, en general trabajamos conversaciones.

Speaker 1
Pero la escucha, aprender a decir tu verdad cuando estás en un momento difícil, aprender a ascender o descender la escalera de inferencias.

Ruy
Pero la escucha, aprender a decir tu verdad cuando estás en un momento difícil, aprender a. . ascender o descender la escalera de inferencias.

Speaker 1
Eso se puede practicar de manera individual también con un coach.

Ruy
Eso se puede practicar de manera individual también con un coach.

Speaker 1
Entonces, los tres tracks resumiendo son.

Ruy
Entonces, los tres tracks, resumiendo, son

Speaker 1
Los offsites, donde trabajamos filosofía, principios, habilidades, las facilitaciones de reuniones y el seguimiento individual.

Ruy
Los offsites, donde trabajamos filosofía, principios, habilidades, las facilitaciones de reuniones. y el seguimiento individual.

Speaker 1
Y a las puntas, yo siempre lo que recomiendo es tener un diagnóstico cualitativo, teniendo entrevistas con dos o tres líderes.

Ruy
Y a las puntas, yo siempre lo que recomiendo es tener un diagnóstico cualitativo teniendo entrevistas con dos o tres líderes, y si podés hacer algo cuantitativo también para poder medir después un OCI, un LSI o el cuestionario de.

Speaker 1
Y si podés hacer algo cuantitativo también para poder medir después un OCI, un LSI o el cuestionario de.

Ruy
. Es cuestión de excelent para poder trackearlo después.

Speaker 1
Cuestionado desde Excelent para poder trackearlo después. Ese sería el enfoque con un equipo ejecutivo.

Ruy
Ese sería el enfoque con un equipo ejecutivo.

Speaker 1
Y eh Y lo que les recomendamos en general es que no salgan a comunicar nada, más bien que practiquen, empezar a tener pequeños.

Ruy
Y lo que les recomendamos en general es que no salgan a comunicar nada, más bien que practiquen, empezar a tener pequeños cambios de comportamiento, de manera que la gente les pregunte.

Speaker 1
cambios de comportamiento, de manera que la gente les pregunte qué están haciendo, qué está pasando con ellos, y ahí comunicar atrás de los comportamientos.

Ruy
qué están haciendo, qué está pasando con ellos, y ahí comunicar atrás de los comportamientos, porque si no corres el riesgo de la típica, ¿no?

Speaker 1
Si no, corres el riesgo de la típica, que los programas de cambio son anunciar unas reglas

Ruy
Que los programas de cambio son anunciar unas reglas de oro de cómo se van a comportar de aquí en adelante y después nadie las cumple.

Speaker 1
de oro, de cómo se van a comportar de aquí en adelante y después nadie las cumple, entonces eso crea escepticismo primero y cinismo después en la organización.

Ruy
Entonces eso crea escepticismo primero y cinismo después in organization. A ver, muy bien, gracias. Esto me va a servir para ir yendo por las diferentes partes. Me gustaría volver por un rato a los a los principios de diseño. Básicamente lo que entiendo es que son ¿Estás tratando tú de articular? Lo que se trata es de articular cómo y por qué. O sea, la pregunta es. ¿Cómo y por qué este equipo tiene algo que ofrecerle a todo mundo, a la empresa? Al equipo como equipo y a la persona, ¿no? O sea, realmente esa es como la gran pregunta que detona el proceso barra conversación, ¿verdad? Este em exacto.

Speaker 2
Exactly.

Ruy
Entonces, este De ahí empiezas con el modelo de iWeed, con esa pregunta, empiezas a desdranar los este Digamos, y tomando como referencia el modelo que estés usando, te sirve eso para entender, bueno, un. Un equipo de alto desempeño tiene, como dices tú, nivel de confianza, seguridad psicológica, etc. No sé si, o sea, me gustaría que abondaras un poco más en estos principios de diseño. Pues, este, primero ver si lo que estoy diciendo hace sentido y todo el detalle que puedas y quieras. Sí, sí, lo que estás diciendo hace sentido.

Speaker 1
Sí, sí, lo que estás diciendo hace sentido. Lo que pasa es que hasta ahora todo lo que te dije te lo puede decir un consultor de cualquier consultora.

Ruy
Lo que pasa es que hasta ahora todo lo que te dije te lo puede decir un consultor de cualquier consultora.

Speaker 1
O sea, no hay nada de lo que te dije que es wow, porque todo lo que te dije es sentido común.

Ruy
O sea, no hay nada de lo que te dije que es. ¡Wow! Porque todo lo que te dije es sentido común.

Speaker 1
Yo te digo, en un equipo tiene que haber confianza y seguridad psicológica y tú me dices obvio.

Ruy
Yo te digo, en un equipo tiene que haber confianza y seguridad psicológica y tú me dices obvio. Ahora, para mí el gran desafío, que yo creo que es para Stoic, pero que se deriva de lo que hacemos en Accelent.

Speaker 1
Ahora, para mí la el gran desafío, Rubi, que yo creo que es para Stoic, pero que se deriva de lo que hacemos en Accelent. es que primero el consultor ofrece una gran coherencia interna entre lo que está diciendo y cómo se comportan las aguas

Ruy
es que primero el consultor ofrece una gran coherencia interna entre lo que está diciendo y cómo se comportan las aguas.

Speaker 1
Entonces, un consultor se comporta generando confianza, seguridad psicológica.

Ruy
Entonces, un consultor se comporta generando confianza, seguridad psicológica, se comporta diciendo su verdad, se comporta con.

Speaker 1
se comporta diciendo su verdad, se comporta confrontando los puntos de vista distintos.

Ruy
contando los puntos de vista distintos.

Speaker 1
Es decir.

Ruy
Es decir, todo lo que nosotros decimos,

Speaker 1
Todo lo que nosotros decimos te constituye una cultura saludable, valiosa, al servicio de la estrategia.

Ruy
constituye una cultura saludable, valiosa, al servicio de la estrategia.

Speaker 1
El consultor normalmente opera de esa manera.

Ruy
El consultor normalmente opera de esa manera.

Speaker 1
Y después lo que pasa es que como tú, todos entienden lo que el consultor está hablando.

Ruy
Y después lo que pasa es que como tú, todos entienden lo que el consultor está hablando.

Speaker 1
Pero después, en la práctica, cuando estás con ellos en la sala, pasan cosas que contradicen completamente esto que estamos hablando.

Ruy
Pero después, en la práctica, cuando estás con ellos en la sala, pasan cosas que contradicen completamente esto que estamos hablando. O sea, no se escuchan, se hablan unos encima del otro.

Speaker 1
No se escuchan, se hablan unos encima del otro, se tratan con sarcasmo y con ironía, con lo cual matás la seguridad psicológica.

Ruy
se tratan con sarcasmo y con ironía, con lo cual matás la seguridad psicológica.

Speaker 1
el jefe le cae encima a uno cuando está en desacuerdo, por lo tanto la persona no habla más.

Ruy
el jefe le cae encima a uno cuando está en desacuerdo, por lo tanto la persona no habla más.

Speaker 1
Entonces, el gran ajá moment o los ajá momentos, los momentos de verdad que se producen, tanto en el coaching como en la facilitación, como en los offsites,

Ruy
Entonces, el gran aha moment o los ajá moments los momentos de verdad que se producen tanto in el coaching como en la facilitación como en los offsites

Speaker 1
es cuando hay una discrepancia entre la teoría, entre los spouse values y los values in action.

Ruy
es cuando hay una discrepancia entre la teoría, entre los spouse values y los values in action. Porque los spouse values, todos estamos de acuerdo que queremos una cultura donde haya confianza, donde haya seguridad psicológica, donde no haya indiscutibles.

Speaker 1
Porque los spawn values, todos estamos de acuerdo que queremos una cultura donde haya confianza, donde haya seguridad psicológica, donde no haya indiscutibles. Pero después, in action, hay indiscutibles, hay cosas de las que no se habla.

Ruy
Pero después, in action, hay indiscutibles, hay cosas de las que no se habla. No hay seguridad psicológica, hay desconfianza.

Speaker 1
No hay seguridad psicológica, hay desconfianza.

Ruy
¿Se entiende?

Speaker 1
¿Se entiende? Y ahí es donde la intervención del consultor.

Ruy
Y ahí es donde la intervención del consultor tomando ese momento de verdad que emerge en la sala, lo trabaja para que vean en real time cómo se aplica un principio.

Speaker 1
tomando ese momento de verdad que emerge en la sala, lo trabaja para que vean en real time cómo se aplica un principio . .

Ruy
Ok.

Speaker 1
Y para eso usamos mucho el role playing.

Ruy
Y para eso usamos mucho el roleplay. Ajá. Entonces, por ejemplo, yo escucho a alguien decir algo que me parece totalmente tóxico, y digo, a ver, mira.

Speaker 1
Entonces, por ejemplo, yo escucho a alguien decir algo que me parece totalmente tóxico y digo, a ver, mira.

Ruy
Yo no sé cómo se siente tu colega, pero si yo fuera él, en este momento me sentiría completamente defensivo y con ganas de pelearte.

Speaker 1
Yo no sé cómo se siente tu colega, pero si yo fuera él, en este momento me sentiría completamente defensivo y con ganas de pelearte.

Ruy
Y tú ves que en la sala empiezan a hacer todos así.

Speaker 1
Y tú ves que en la sala empiezan a hacer todos así. Digo, te quiero mostrar una manera alternativa que podrías decir lo que dijiste, que abro una conversación en lugar de cerrarla.

Ruy
Digo, te quiero mostrar una manera alternativa que podrías decir lo que dijiste, que abro una conversación en lugar de cerrarla. Entonces, haces un role modeling, universe roleplay, donde le muestras a la persona cómo puedes invitar al otro a expandir un punto de vista cuando.

Speaker 1
Entonces, haces un role modeling, universe roleplay, donde le muestras a la persona cómo puedes invitar al otro a expandir un punto de vista cuando estamos.

Ruy
Estamos completamente en desacuerdo y al mismo tiempo quieres estar curioso y abierto a ser influenciado tal vez por la otra persona, porque podría ser, desde el punto de vista del aprendiz, que haya algo que no estás viendo.

Speaker 1
. completamente en desacuerdo y al mismo tiempo quieres estar curioso y abierto a ser influenciado tal vez por otra persona porque podría ser desde el punto de vista del aprendiz que haya algo que no estás viendo .

Ruy
Pero para invitar al otro tienes que imitarlo.

Speaker 1
Pero para invitar al otro tienes que invitarlo. No lo puedes matar, sobre todo cuando tienes la autoridad, decir, eso es una estupidez.

Ruy
No lo puedes matar, sobre todo cuando tienes la autoridad, decir, eso es una estupidez.

Speaker 1
Entonces la persona agacha la cabeza y no dice más nada.

Ruy
Entonces la persona agacha la cabeza y no dice más nada.

Speaker 1
Entonces, a través del role modeling, es como que creamos esos momentos de verdad que hacen que se ancle el aprendizaje.

Ruy
Entonces, a través del role modeling, es como que creamos esos momentos de verdad que hacen que se ancle el aprendizaje.

Speaker 1
Porque está pasando en ese momento.

Ruy
Porque está pasando en ese momento.

Speaker 1
No es que se lo están leyendo de un libro o que están haciendo un ejemplo hipotético de un tercero.

Ruy
No es que se lo estás leyendo de un libro o que están haciendo un ejemplo hipotético de un tercero. ¿Se entiende?

Speaker 1
¿Se entiende?

Ruy
Sí, sí, sí, sí, sí. No, no, no. O sea.

Speaker 1
Esa es la magia, esa es la magia de lo que hacemos nosotros y esa es la magia que a mí me gustaría.

Ruy
Esa es la magia. Esa es la magia lo que hacemos nosotros. Y esa es. la magia que a mí me gustaría poder lograr de alguna manera obviamente no se puede no es lo mismo estar en persona pero que

Speaker 1
que poder lograr de alguna manera obviamente no se puede no es lo mismo estar en persona pero que

Ruy
que con la artificial intelligence pudiéramos crear de una manera una gente que cree momentos de verdad

Speaker 1
que con la artificial intelligence pudiéramos crear de alguna manera una gente que cree momentos de verdad Porque eso es memorable, eso no se lo olvida más.

Ruy
Porque eso es memorable, eso no se lo olvida más.

Speaker 1
Yo hablo con gente después de 10 años y me dicen, ya, seguramente no te acuerdes.

Ruy
Yo hablo con gente después de 10 años y me dicen, ya, seguramente no te acuerdes.

Speaker 1
Y obviamente no me acuerdo, me dice, pero algo que dijiste en tal día, en tal lugar, me cambió la vida.

Ruy
Y obviamente no me acuerdo, me dice, pero algo que dijiste en tal día, en tal lugar, me cambió la vida. A ver, platícame más de eso. Platícame de alguno de esos ejemplos en particular.

Speaker 1
Bueno, un movimiento eh muy típico.

Ruy
Bueno, un movimiento eh muy muy típico. que se suele dar es que nuestros clientes vienen de tener carreras exitosas

Speaker 1
que se suele dar es que nuestros clientes vienen de tener carreras exitosas

Ruy
que se basan en que han resuelto buenos problemas, que han dado buenas respuestas frente a los problemas.

Speaker 1
que se basan en que han resuelto buenos problemas, que han dado buenas respuestas frente a los problemas

Ruy
Y el problema, paradójicamente, es que a medida que tú vas creciendo en la organización.

Speaker 1
Y el problema, paradójicamente, es que a medida que tú vas creciendo en la organización. . .

Ruy
.

Speaker 1
La problemática se vuelve más compleja y muchas veces los problemas, que son problemas técnicos o que tienen una respuesta,

Ruy
. La problemática se vuelve más compleja y muchas veces los problemas, que son problemas técnicos o que tienen una respuesta, Se vuelven problemas complejos con varias respuestas o varias posibles soluciones interdependientes, se vuelven tensiones dinámicas, se vuelven polaridades.

Speaker 1
se vuelven problemas complejos con varias respuestas o varias posibles soluciones interdependientes, se vuelven tensiones dinámicas, se vuelven polaridades. Y tú no puedes resolver una polaridad como resuelves un problema.

Ruy
Y tú no puedes resolver una polaridad como resuelves un problema.

Speaker 1
Es más, resolverlo con un problema es la receta para el desastre.

Ruy
Es más, resolverlo como un problema es la receta para el desastre.

Speaker 1
Porque una polaridad no se resuelve por definición, solo puede disolverse a través de buenas conversaciones, cuando te das cuenta que los polos están al servicio de un bien superior.

Ruy
Porque una polaridad no se resuelve por definición, solo puede disolverse a través de buenas conversaciones cuando te das cuenta que los polos están al servicio de un bien superior. Pero hasta ese momento parece que estamos en un argumento a ver quién tiene razón y quién está equivocado.

Speaker 1
Pero hasta ese momento parece que estamos en un argumento a ver quién tiene razón y quién está equivocado quién tiene razón y quién está equivocado. Y obviamente todos quieren tener razón.

Ruy
Obviamente.

Speaker 1
Entonces, suponete, pasó eso y yo le mostré a la persona cómo a partir de crear una dinámica de empatía, de reflejar al otro, podía cambiar la conversación.

Ruy
Entonces, passive, and yo le mostré a la persona cómo a partir de crear una dinámica de empatía, de reflejar al otro, podía cambiar la conversación.

Speaker 1
Y esa persona no se le olvida nunca más, y 10 años después se lo acuerda.

Ruy
Y esa persona no se le olvida nunca más y 10 años después se lo acuerda. ¿Tienes algún ejemplo concreto que se te venga a la cabeza? Bueno, tengo ejemplos con.

Speaker 1
Bueno, tengo ejemplos con.

Ruy
.

Speaker 1
. No sé, el otro día me encontré en el supermercado, acá a la vuelta de mi casa.

Ruy
No sé, el otro día me encontré en el supermercado, acá a la vuelta de mi casa. ve una cara conocida y el tipo pasa dos veces y me dice vos sos richie digo sí digo yo soy andrés de john y johnson me dice

Speaker 1
de una cara conocida y el tipo pasa dos veces y me dice vos sos richie digo sí digo yo soy andrés de jonson y johnson me dice

Ruy
Ah, ¿qué haces, Andrés, tanto tiempo?

Speaker 1
¿Qué haces, Andrés? Tanto tiempo.

Ruy
Uh, hace 10 años que vivo en México, ahora soy pipí de la TAN, la Pademerical Devices, me estoy yendo.

Speaker 1
Uh, hace 10 años que vivo en México. Ahora soy pipí de la TAM, la pared de Medical Devices, me estoy yendo. Dice, vos seguro que no te acordás, pero algo que vos me dijiste cuando hicimos coaching me cambió la vida.

Ruy
Dice, vos seguro que no te acordás, pero algo que vos me dijiste cuando hicimos coaching me cambió la vida. Y bueno, no me acuerdo, contame.

Speaker 1
Y bueno, no me acuerdo, contame. Y me dice, vos te acordás que yo era buenísimo técnicamente, pero me llevaba mal con un montón, peleaba, discutía.

Ruy
y me dice no te acordás que yo era buenísimo técnicamente pero me llevaba mal con un montón peleaba discutía

Speaker 1
Y yo ahí me empecé a acordar que el trabajo que hicimos con él fue invitar a ser el movimiento, porque esa cosa de ser un experto resolvedor de problemas,

Ruy
Y yo ahí me empecé a acordar que el trabajo que hicimos con él fue invitar a ser el movimiento, porque esa cosa de ser un experto resolvedor de problemas.

Speaker 1
te pone mucho en el modelo del saberlo todo, de aquel que tiene la respuesta.

Ruy
te pone mucho en el modelo del saberotodo, de aquel que tiene la respuesta.

Speaker 1
Cuando tú crees que tiene las respuestas, dejas de preguntar.

Ruy
Cuando tú crees que tiene las respuestas, dejas de preguntar.

Speaker 1
Y yo con Andrés trabajé en un proceso de reconocer que él podía estar equivocado

Ruy
Y yo con Andrés trabajé en un proceso de reconocer que él podía estar equivocado y que si él preguntaba.

Speaker 1
Y que si él preguntaba, no significaba preguntar, hacer un abandono de tu opinión o de tu perspectiva del tema.

Ruy
No significaba preguntar, hacer un abandono de tu opinión o de tu perspectiva del tema. .

Speaker 1
Era simplemente darle a otro la posibilidad de que te enriqueciera.

Ruy
Era simplemente darle a otro la posibilidad de que te enriqueciera. Y cuando él empezó a probar eso, eso le cambió la vida porque cambió la forma en que se relacionaba con sus colegas

Speaker 1
Y cuando él empezó a probar eso, eso le cambió la vida porque cambió la forma que se relacionaba con sus colegas. O sea, las interacciones dejaron de ser, yo tengo razón o tú tienes razón, yo gano, tú pierdes, o tú ganas y yo pierdo,

Ruy
O sea, las interacciones dejaron de ser, yo tengo razón o tú tienes razón, yo gano, tú pierdes, o tú ganas y yo pierdo.

Speaker 1
Podemos crear algo entre los dos que antes de la conversación no existía.

Ruy
podemos crear algo entre los dos que antes de la conversación no existía. Pero para eso tienes que cambiar el filtro a través del cual miras.

Speaker 1
Pero para eso tienes que cambiar el filtro a través del cual miras. Bueno, eso es lo que yo hago todo el tiempo, invitar a la gente a mirar a través de filtros más poderosos, pero en el caso de él, yo hice lo mismo que hago siempre.

Ruy
Bueno, eso es lo que yo hago todo el tiempo. Invitar. a la gente a mirar a través de filtros más poderosos, pero en el caso de él, yo hice lo mismo que hago siempre.

Speaker 1
Pero resulta que a él eso que hicimos le pegó de tal manera que al día de hoy no se le olvida nunca.

Ruy
Pero resulta que a él, eso que hicimos. Le pegó de tal manera que al día de hoy no se le olvida nunca. Dice, cada vez que estoy en una conversación me acuerdo de eso.

Speaker 1
Dice, cada vez que estoy en una conversación me acuerdo de eso.

Ruy
Oye.

Speaker 1
Y pasaron quince años

Ruy
Y pasaron 15 años. Y no sé si te acuerdas de. De qué hiciste, o si no te acuerdas, de qué hiciste, qué son el tipo de cosas que habrías hecho este desde en las diferentes partes este metodológicas en no sé en el offsite en este en la facilitación en el coaching Bueno, hay un factor común en las tres, que en el coaching se busca, si no, no se puede trabajar.

Speaker 1
Bueno, hay hay una hay un factor común en las tres que en el coaching se busca si no no se puede trabajar que en la facilitación se busca y que en los talleres se busca también, que es lo que te contaba antes de momento de verdad, donde hay una brecha entre lo que ellos dicen que quieren y lo que pasa.

Ruy
que en la facilitación se busca y que en los talleres se busca también, que es lo que te contaba antes de momento de verdad, donde hay una brecha entre lo que ellos dicen que quieren y lo que pasa.

Speaker 1
Esa brecha es la materia prima para trabajar, porque el problema es que si no está siempre.

Ruy
Esa brecha es la materia prima para trabajar porque el problema es que si no te siempre digamos intellectualmente pensar que gente

Speaker 1
Digamos, intelectualmente, pensá que hay gente muy articulada, que tiene un buen lenguaje, que sabe contar las historias, son todos buenos contadores de historias, pero en general, la forma en que contamos las historias, Rui.

Ruy
muy articulada, que tiene un buen lenguaje, que sabe contar las historias. Son todos buenos contadores de historias. Pero en general, la forma en que contamos las historias, Rui, suele ser historias.

Speaker 1
Suelen ser historias que tienen poco espacio para el aprendizaje. .

Ruy
que tienen poco espacio para el aprendizaje.

Speaker 1
Entonces, cuando encuentras la brecha entre lo que la persona te dice que quiere,

Ruy
Entonces, cuando encuentras la brecha entre lo que la persona te dice que quiere

Speaker 1
Y lo que pasa, ahí encuentras la materia prima para trabajar.

Ruy
Y lo que pasa, ahí encuentras la materia prima para trabajar.

Speaker 1
Esto es verdad en la facilitación y es verdad en el coaching individual.

Ruy
Esto es verdad en la facilitación y es verdad en el coaching individual.

Speaker 1
O sea, hay.

Ruy
O sea, hay algo.

Speaker 1
hay algo que la persona no está consiguiendo ya sea porque no tiene las habilidades porque no sabe cómo resolverlo porque es algo que lo excede es algo que no ve

Ruy
que la persona no está consiguiendo, ya sea porque no tiene las habilidades, porque no sabe cómo resolverlo, porque es algo que lo excede, es algo que no ve. Y al mismo tiempo es algo que lo hace sufrir.

Speaker 1
Y al mismo tiempo es algo que lo hace sufrir.

Ruy
Y eso que te hace sufrir es en opinión del cliente, no es en opinión del coach.

Speaker 1
Y ese eso que te hace sufrir es en opinión del cliente, no es en opinión del coach. Porque si tú crees que si yo creo que hay algo que tú deberías trabajar y tú me dices, no, eso la verdad para mí no es un problema.

Ruy
Porque si tú crees que si yo creo que hay algo que tú deberías trabajar y tú me dices, no, eso la verdad para mí no es un problema. Y yo me quedo apegado a que ese es tu problema, bueno, el problema es mío, el problema del coach.

Speaker 1
Y yo me quedo apegado a que ese es tu problema, bueno, el problema es mío, el problema es del coach. Entonces, uno de los principios que trabajamos en el coaching es puedes hacer sugerencias, lo que no puedes es quedarte pegado a tu sugerencia.

Ruy
Entonces, uno de los principios que trabajamos en el coaching es puedes hacer sugerencias, lo que no puedes es quedarte pegado a tu sugerencia.

Speaker 1
Lo puedes hacer como algo tentativo, que si el coachee lo abraza, bienvenido.

Ruy
Lo puedes hacer como algo tentativo, que si el coachee lo abraza, bienvenido. Si el coachee dice, eso it's not that.

Speaker 1
Si el coachee dice, eso it's not that. Bienvenido también.

Ruy
Bienvenido también. No hay cero apego a avanzar en una determinada dirección.

Speaker 1
Hay cero apego a avanzar en una determinada dirección.

Ruy
Ok, a ver, déjame.

Speaker 1
Para hacerlo más concreto, Rui, tendríamos que hacer una sesión de coaching.

Ruy
Para hacerlo más concreto, Ruy, tendríamos que hacer una sesión de coaching.

Speaker 1
Pues ahí te muestra.

Ruy
Esa y te muestra. Este es el ¿Y si hiciéramos un roleplay ahorita? ¿Crees que funciona o necesitamos una sesión? No, podemos hacer, pero tiene que ser con algo que sea verdad.

Speaker 1
No, podemos hacer, pero tiene que ser con algo que sea verdad, porque digamos, la condición para que funcione.

Ruy
Porque la condición para que funcione es que haya energía de verdad en la sala.

Speaker 1
es que haya energía de verdad en la sala. . . Porque si es algo hipotético que le pasa, no sé, a Nelson, pero a ti nunca te pasó.

Ruy
Si es algo hipotético que te pasa, no sé, a Nelson, pero a ti nunca te pasó. lo vas a entender a un nivel pero no te va a tocar a nivel emocional que es donde se anclan los aprendizajes

Speaker 1
Lo vas a entender a un nivel, pero no te va a tocar a nivel emocional, que es donde se anclan los aprendizajes.

Ruy
¿Se entiende?

Speaker 1
Se entiende la que quieras.

Ruy
Sí, sí, sí. Es que tengo una cosa de negocio y una cosa personal. La que quieras. A ver, eh O sea, te platico lo que me está pasando a ver si sirve, ¿no? Vale. A ver. Ahorita en todo este proceso de estar buscando nuevas nuevas este. Soluciones, siento que hay una parte de mí que ha estado muy resistente a hacerlo. Este, por un lado, o sea como que como que me me sentí hace unos meses que empecé a buscar cosas para Team effectiveness en una direction muy particular que Oseas nos dijo hacer un dashboard, etc. Y sentí que me tiré un mes sin poder sacar nada y con trabajo muy frustrante y simplemente No iba por ahí lo que yo lo creía, y como que salí de ese proceso de estar buscando una solución técnica con las manos vacías, muy. Muy descorazonado, además poco conectado con la manera en la cual estaba yo tratando de resolverlo. O sea, como sintiendo que que no iba por ahí, que estábamos trabajando en algo desde una mirada que no nos servía, y además de todo Lo que hice ni siquiera lo necesitamos para tener la conversación con los inversores. Entonces quedé súper. Frustrado, inclusive ahorita, después de eso, creo que hasta me contribuyó una especie de burnout que tuve hacia el final del año. Y aún todavía ahorita. Tengo algo de reticencia porque además siento que hay otra de las direcciones en las cuales podemos ir. That we are casi, but sento que it is enganchado con that direction no pure and me siento con esa tension, and I think Sí, o sea, me veo que me está costando mucho. Trabajo salirme de la posición de no se puede a ver cómo sí, pues. No sé si eso hace sentido.

Speaker 1
Ahora déjame ver si entiendo.

Ruy
Ahora déjame ver si entiendo.

Speaker 1
Lo voy a resumir en mis palabras y tú me dices si estoy relativamente razonablemente resumiendo el tema.

Ruy
Lo voy a resumir en mis palabras y tú me dices si estoy relativamente razonablemente resumiendo el tema. en esta búsqueda de encontrar esta solución o de diseñar algo

Speaker 1
en esta búsqueda de encontrar esta solución o de diseñar algo relacionado con Team Effectiveness.

Ruy
relacionado con Team Effectiveness, Oseas marcó una dirección que para él era valiosa, que era todo el tema del dashboard.

Speaker 1
Oseas marcó una dirección que para él era valiosa, que era todo el tema del dashboard, y tú avanzaste en eso, no lo sentías, sentís que no hiciste progreso.

Ruy
y tú avanzaste en eso, no lo sentías, sentís que no hiciste progreso.

Speaker 1
Y eso no solamente te frustraba, sino que te quemaba la energía y terminaste una especie de burnout a fin de año.

Ruy
Y eso no solamente te frustraba, sino que te quemaba la energía y terminaste. una especie de burnout a fin de año.

Speaker 1
Y ahora hay.

Ruy
Y ahora hay otras posibles direcciones que no serán dashboard, pero serán otras.

Speaker 1
otras posibles direcciones que no serán dashboard pero serán otras donde también tienes como esa

Ruy
donde también tienes como esa voz adentro, tú no lo dijiste, yo lo estoy agregando.

Speaker 1
esa voz adentro, tú no lo dijiste, yo lo estoy agregando. Es como que tiene una voz adentro que también te dice, no, no, no, Ruy, por ahí no es

Ruy
Es como que tiene una voz adentro que también dice, no, no, no, Ruy por ahí no es.

Speaker 1
y tienes miedo de volverte a meter y volver a que te vuelva a pasar lo mismo que te pasó con el dashboard.

Ruy
y tienes miedo de volverte a meter y volver a que te vuelve a pasar lo mismo que te pasó con el dashboard. Y tú sientes

Speaker 1
Y tú sientes que

Ruy
that avanzar in ciertas directions is algo that puede ser muy transaccional pero no va al corazón

Speaker 1
avanzar en ciertas direcciones es algo que puede ser muy transaccional, pero no va al corazón de la propuesta de valor que estás buscando, algo así.

Ruy
de la propuesta de valor que estás buscando, algo así. Sí, por ahí va. Sí, sí, sí.

Speaker 1
Okay, y eso te tiene mal

Ruy
Ok. ¿Y eso te tiene mal? Eso, eso me tiene mal sí porque este O sea, como que habíamos acordado ahorita este año, a principio del año, de ok, lo de Team Effectiveness lo dejamos en pausa, este, porque va a requerir. otro tipo de trabajo, otro tipo de abordajes que inclusive lo conversamos. Este.

Speaker 1
Y por otra parte, es

Ruy
Y por otra parte es.

Speaker 1
Es el corazón de lo que los posibles inversores están buscando.

Ruy
Es el corazón de lo que los posibles inversores están buscando. Es el corazón de los posibles inversores que están buscando. Sí, pero tampoco, o sea, pero la conversación con ellos no se ha parado por eso, pues.

Speaker 1
Perfecto, perfecto, perfecto.

Ruy
Perfecto, perfecto, perfecto. O sea, como que. .

Speaker 1
Entonces, entonces deciden dejarlo en pausa y entonces, eso que te genera

Ruy
Entonces, creo que lo han hecho. Entonces estoy dejarlo en pausa. Y entonces. Dejarlo en pausa y comenzar a hacer digamos una experiencia que ayude a las personas a cambiar de comportamiento más fácil de coaching.

Speaker 2
Okay.

Ruy
Técnicamente ya casi está poder entregar algo que entrega mucho más valor de lo que entregamos ahorita. Y hace una semana me cambió la jugada de no, no, volvamos a evaluar lo de team effectiveness para este quarto y así como que a ver vato, no mames

Speaker 2
Okay. Okay

Ruy
Claro, claro, no mamios.

Speaker 1
Claro, claro, no mames. O sea, ¿para dónde vamos?

Ruy
O sea, ¿para dónde vamos?

Speaker 1
Es como, a ver, lo que te tiene mal es como esos cambios de dirección.

Ruy
Es como, a ver, lo que te tiene mal es. . . Como esos cambios de dirección, sí, recurrentes.

Speaker 1
recurrentes que te prevígen que te no te permiten ir profundo y enfocarte

Ruy
que te previ que te no te permiten ir profundo y enfocarte y escarbar como estás haciendo ahora conmigo no se dice no no no contame algo específico

Speaker 1
y escarbar como estás haciendo ahora conmigo, ¿no? O sea, dice, no, no, no, contame algo específico. Y para ir profundo necesitas tiempo y dedicación.

Ruy
Para ir profundo necesitas tiempo y dedicación.

Speaker 1
Y si todo el tiempo están cambiando de estrategia, tú no dijiste todo esto, pero dime si.

Ruy
Y si todo el tiempo están cambiando de estrategia, tú no dijiste todo esto, pero dime si. Sí, sí, exacto. Entonces, como que de hecho a final de año había encontrado una beta de aquí hay algo interesante. Pero ya estaba super camado. Dejé algunos points de lo que se podía hacer, pero llegamos a year and what we can construct in three meses.

Speaker 2
Okay.

Ruy
No, pues looks sencillo. No lo de team effectiveness y eso.

Speaker 1
ok bueno entonces entiendo entiendo el el tema

Ruy
Okay. Bueno, entonces entiendo, entiendo el tema. La pregunta más importante para poder ayudarte, Ruy, a pensar es.

Speaker 1
La pregunta más importante para poder ayudarte, Ruy, a pensar es.

Ruy
. .

Speaker 1
¿Qué te gustaría?

Ruy
¿Qué te gustaría?

Speaker 1
O sea, ¿cómo esto no sería un tema para ti?

Ruy
O sea, ¿cómo esto no sería un tema para ti?

Speaker 1
¿Cómo hubieras traído otro tema a la conversación?

Ruy
¿Cómo hubieras traído otro tema a la conversación?

Speaker 1
Pero nunca hubieras traído este porque este está donde tú quieres que esté.

Ruy
Pero nunca hubieras traído este porque este está donde tú quieres que esté.

Speaker 1
¿Cómo sería distinto?

Ruy
¿Cómo sería distinto?

Speaker 1
¿Qué te gustaría que pase?

Ruy
¿Qué te gustaría que pase?

Speaker 1
¿Qué estaría feliz?

Ruy
¿Qué me haría feliz? No, no, no de no de resultado, no de proceso.

Speaker 1
No de resultado, no de proceso.

Ruy
Así que me haría feliz, me haría feliz estar trabajando en algo que se, eh Que nos va a ayudar a contestar la pregunta de cómo podemos utilizar esta tecnología o las tecnologías, estas tecnologías, sobre todo AI, para Para ayudar a que las personas florezcan, este se desarrollen, eh y tengamos por lo menos una oportunidad de que más personas no queden como irrelevantes ante la transformación del trabajo y de la vida que se viene.

Speaker 1
Okay. Está bien, pero a ver, en grandes líneas, eso es lo que estás haciendo, pero hay algo que pasa dentro de ese marco conceptual general que acabas de escribir

Ruy
También, pero a ver, en grandes líneas, eso es lo que estás haciendo. Pero hay algo que pasa dentro de ese marco conceptual general que acabas de escribir, que no está funcionando como a ti te gustaría.

Speaker 1
que no está funcionando como a ti te gustaría que te gustaría que fuera distinto no no en el objetivo que estamos a mí digamos me entusiasma escuchar escucharte decirlo

Ruy
¿Qué te gustaría que fuera distinto? No en el objetivo, que estamos, a mí, digamos, me entusiasma escucharte decirlo.

Speaker 1
pero qué es lo que te previene de estar trabajando en eso que te apasiona tanto

Ruy
Pero qué es lo que te previene de estar trabajando en eso que te apasiona tanto. Ay, puta madre, no sé. O sea, no sé si es una mezcla entre sentirme defraudado con la parte comercial que no la sacamos adelante. este es una mezcla de no tener claridad de por dónde debemos vender este así como que bueno es que en mi cabeza por lo menos es pues cualquiera de las dos cosas bien hechas la vamos a vender porque Este por lo menos a cierto nivel que nos permita subsistir y seguir trabajando, entonces Y creo que lo que siento es que mis esfuerzos ahorita se están yendo a la basura. Este como que no Pienso en una dirección, pienso en otra y siento que ni siquiera estamos validando ni la una ni la otra. Estás metiéndole un montón de esfuerzo para que sí sea así, pero. No sé, no estoy siendo lo efectivo que quisiera y.

Speaker 1
Ok, pero a ver, descríbeme el escenario ideal, pero de forma positiva.

Ruy
Ok, pero a ver, descríbeme el escenario ideal, pero de forma positiva.

Speaker 1
¿Qué estaría pasando si estuviera todo como debe ser?

Ruy
¿Qué estaría pasando si estuviera todo como debe ser? Pues, te ha vuelto el argumento que me acabas de contar.

Speaker 1
Da vuelta el argumento que me acabas de contar, ¿cómo sería?

Ruy
¿Cómo sería? Este tenemos una serie de artefactos, prototipos, lo que sea. Con los cuales estamos saliendo a platicar con muchos clientes. Realmente sabemos escucharlos y entendemos no lo que nos están diciendo, sino lo que quieren. y somos capaces de rápidamente encontrar cómo ir ajustando la propuesta de valor de lo que queremos para. para afinar exactamente cuál es el problema que tenemos que resolver técnicamente para poderles entregar algo que Que nos comprarían y que les serían a las personas.

Speaker 1
Que responda, a ver, déjame chequear, no que responda lo que quieren, que responda lo que necesitan.

Ruy
A ver, déjame chequear. No que responda lo que quieren, que responda lo que necesitan. Sí. A ver, entiendo y eso hoy no está pasando.

Speaker 1
A ver, entiendo y eso hoy no está pasando.

Ruy
No. Veo muchos cambios para que pase, pero todavía no lo acabo de decir.

Speaker 1
No, está bien, está bien, pero a ver, y eso te frustra.

Ruy
No, está bien, está bien, pero a ver, y eso te frustra. Hay un montón de cosas que te encantan.

Speaker 1
Hay un montón de cosas que te encantan, o sea, no estamos hablando de eso, ¿no?

Ruy
No estamos hablando de eso, no?

Speaker 1
No digo que no haya cosas que decir que te calientan el corazón, seguro que las hay, si no, no estarías.

Ruy
No digo que no haya cosas que decir que te calienten el corazón, seguro que las hay, si no, no estarías. Pero hay cosas que te frustran.

Speaker 1
Pero hay cosas que te frustran. Entonces, la pregunta es si hay algo.

Ruy
La pregunta es. Si hay algo que se te ocurra distinto de lo que hiciste hasta ahora, porque lo que hiciste hasta ahora resultó.

Speaker 1
que se te ocurra distinto de lo que hiciste hasta ahora porque lo que hiciste hasta ahora resultó en esta situación de frustración con algunas direcciones que están siguiendo

Ruy
en esta situación de frustración con algunas direcciones que están siguiendo. .

Speaker 1
algo diferente a lo que hiciste hasta ahora, que pudiera contribuir a que puedan tener esos prototipos para entender el problema que están tratando de resolver.

Ruy
Algo diferente a lo que hiciste hasta ahora. que pudiera contribuir a que puedan tener esos prototipos para entender el problema que están tratando de resolver y escuchar al cliente más allá.

Speaker 1
y escuchar al cliente más allá de lo que dice que quiere y entender lo que necesitan y volver con algo que le vuela la cabeza al cliente y dice eso es lo que yo necesito

Ruy
de lo que dice que quiere y entender lo que necesitan y volver con algo que le vuela la cabeza al cliente y dice, eso es lo que yo necesito. Y le brillan los ojos cuando te lo dice.

Speaker 1
Y le brillan los ojos cuando te lo dicen. ¿Qué podrías hacer para achicar la brecha entre ese escenario ideal y lo que pasa hoy?

Ruy
¿Qué podrías hacer para achicar la brecha entre ese escenario ideal y lo que pasa hoy?

Speaker 1
Que dependa de ti, ¿no?

Ruy
Dependa de ti, ¿no?

Speaker 1
Porque si marketing vendiera, fue una máquina de vender, o la parte comercial fue una máquina de vender, tenés algo que te está tirando el carro también.

Ruy
Porque si marketing vendiera una máquina de vender, o la parte comercial fue una máquina de vender, tenés algo que te está tirando el carro también. Que depende de mi este Eh, hole, pues poder aterrizar, o sea Poder aterrizar de manera muy sencilla en algo muy concreto. O sea, en prototipos, en conceptos, en dispositivos muy concretos que nos permita que permitan que esas conversaciones con posibles clientes sean muy efectivas las las las que tenemos pues este o abrir nuevas y que pero que te qué te impide hacer eso hoy

Speaker 1
¿Y qué te pero qué te qué te impide hacer eso hoy?

Ruy
Falta de tiempo, no sé si también falta de

Speaker 2
Yes, yes, why is this one spot?

Ruy
Feedback de si va por ahí, este No estar dando de bandazos, no sé, no acabo de saber esa cosa. O sea, de repente siento que soy.

Speaker 1
Bueno, pero entiendo.

Ruy
Entiendo. Pero ¿se te ocurre alguna manera de averiguarlo eso?

Speaker 1
Pero ¿se te ocurre alguna manera de averiguarlo eso?

Ruy
porque

Speaker 1
Porque. . A ver, déjame desafiarte en algunas cosas que dijiste, pero de nuevo es al servicio de ayudarte, no de desafiarte.

Ruy
A ver, déjame desafiarte en algunas cosas que dijiste, pero de nuevo es al servicio de ayudarte, no de desafiarte.

Speaker 1
Lo de falta de tiempo, digamos, es bullshit.

Ruy
Lo de falta de tiempo, digamos, es bullshit.

Speaker 1
¿Por qué?

Ruy
¿Por qué?

Speaker 1
Porque, digamos, a locas el tiempo tiene un día por día, como tiene toda la humanidad.

Ruy
Porque, digamos, a loca es el. El tiempo tiene un día por día, como tiene todo lo de la humanidad.

Speaker 1
Y alocas el tiempo, como la locas, y haces algunas cosas y otras no.

Ruy
y alocas el tiempo como la locas y haces algunas cosas y otras no de acuerdo entonces el tema no es de tiempo sino de prioridades por ahí

Speaker 1
¿De acuerdo? Entonces, el tema no es de tiempo, sino de prioridades, por ahí. Lo más importante, ¿tienes familia tú?

Ruy
Lo más importante, ¿tienes familia? ¿Tú? Sí.

Speaker 1
¿Tienes hijos?

Ruy
¿Tienes hijos? ¿De cuántos años?

Speaker 1
¿De cuántos años?

Ruy
Tengo un niño de seis y otro de tres. ¿Y viven contigo?

Speaker 1
Y viven contigo.

Ruy
Sí, sí, sí. Y es importante pasar algo de tiempo con tus hijos todos los días.

Speaker 1
Y es importante pasar algo de tiempo con tus hijos todos los días.

Ruy
Sí, a las 7 de la noche corto y voy y los atiendo. Bueno, entonces, si eso es importante, encuentras el tiempo.

Speaker 1
Bueno, entonces, si eso es importante, encuentras el tiempo. ¿Verdad?

Ruy
¿Verdad?

Speaker 1
O para cuidarte tú, no sé, para ir al gimnasio, para, qué sé yo.

Ruy
O para cuidarte tú, no sé, para ir al gimnasio, para qué sé yo. Lo que fue.

Speaker 1
Lo que fue. La hipótesis es que

Ruy
La hipótesis es que alocas el tiempo en aquello a lo que le das importancia.

Speaker 1
alocas el tiempo en aquello a lo que le das importancia.

Ruy
Entonces, quiero invitarte a revisar.

Speaker 1
Entonces, quiero invitarte a revisar Cuando dicen no tengo tiempo, lo que en realidad estás diciendo es, estoy ocupando el tiempo en cosas que hacen que estas otras cosas que yo digo que son importantes.

Ruy
Cuando dices no tengo tiempo, lo que en realidad está diciendo es, estoy ocupando el tiempo en cosas que hacen que estas otras cosas que yo digo que son importantes

Speaker 1
.

Ruy
they don't make the cut por algún motivo es como que ahí no llego nunca porque estoy haciendo otras cosas de acuerdo si si si no definitivamente

Speaker 1
they don't make the cut por algún motivo es como que ahí no llegó nunca porque estoy haciendo otras cosas de acuerdo Entonces la pregunta es, y es curiosa la pregunta, ¿eh?

Ruy
Entonces la pregunta es, y es curiosa la pregunta, ¿eh?

Speaker 1
Esta.

Ruy
Esta, una discusión sobre estas prioridades, sobre.

Speaker 1
Una discusión sobre estas prioridades, sobre lo que a ti te moviliza, dado que eres uno de los miembros críticos del equipo para hacer esto.

Ruy
sobre lo que a ti te moviliza, dado que eres uno de los miembros críticos del equipo para hacer esto. . .

Speaker 1
¿Eso lo has hablado con Oceas abiertamente?

Ruy
¿Lo has hablado con Oceas abiertamente? Sí, sí, sí, lo he hablado abiertamente. ¿Y cómo fueron las conversaciones?

Speaker 1
¿Y cómo fueron las conversaciones?

Ruy
O sea, es que lo que se me hace raro es que aparentemente son buenas, estamos alineados. Pero Pero a la mera de la hora, por ejemplo, ayer, y además es que tiene, en cierta medida tiene razón, fue como la urgencia de. híjole no nos van a comprar los clientes si no nos integramos a su HRMS y a sus sistemas entonces ayer por ejemplo todo el día En vez de ponerme a pensar profundamente en ya sea team effectiveness o behavior change, me tuve que poner a pensar en qué carajos dicen los clientes cuando es H cuando. dicen que si no te compran si no se integras entonces toda la tarde lo dedique a eso entiendo que es condición sine qua non para que si te compren Y ya lo cerré, pero como que construyó con. O sea, me siento como que me estoy traicionando, pues. En mi time management, por algunas cosas, no sé, este, no sé, traigo una ensalada, pues No, no, está buenísimo lo que dices.

Speaker 1
No, no, está buenísimo lo que dices. Pero a ver, imagínate, imagínate que eres o seas.

Ruy
Pero a ver, imagínate que eres oceas.

Speaker 1
Y yo soy Ruiz.

Ruy
Y yo soy Ruiz.

Speaker 1
Digo, a ver, o sea, mira, esta conversación no la hemos tenido nunca y te pido que me ayudes a pensar.

Ruy
Digo, a ver, o sea, mira, esta conversación no la hemos tenido nunca y te pido que me ayudes a pensar, porque te respeto, creo que tienes buenas ideas, y te digo lo que me pasa.

Speaker 1
porque te respeto, creo que tienes buenas ideas y te digo lo que me pasa, porque tengo una ensada en la cabeza.

Ruy
Porque tengo una ensalada en la cabeza.

Speaker 1
Tengo conversaciones contigo y la verdad que parece que estamos alineados, o sea, son buenas conversaciones.

Ruy
Tengo conversaciones contigo y la verdad que parece que estamos alineados, o sea, son buenas conversaciones.

Speaker 1
No digo que me voy frustrado ni nada.

Ruy
No digo que me voy frustrado ni nada. Y después, al mismo tiempo, lo que a mí me moviliza, me inspira, es encontrar esa propuesta de valor.

Speaker 1
Y después al mismo tiempo, lo que a mí me moviliza, me inspira, es encontrar esa propuesta de valor. Siento que, y no digo que no sea por buenos motivos, estamos dando bandazos todo el tiempo.

Ruy
Siento que, y no digo que no sea por buenos motivos, estamos dando bandazos todo el tiempo.

Speaker 1
Ahora, por ejemplo, la última es.

Ruy
Ahora, por ejemplo, la última es.

Speaker 1
. Bueno, ¿qué tiene que tener el HR MS del cliente para que nos compre?

Ruy
. Bueno, ¿qué tiene que tener el HR MS del cliente para que nos compre?

Speaker 1
Porque si no, estamos muertos antes de arrancar.

Ruy
Porque si no, estamos muertos antes de arrancar.

Speaker 1
Y yo no digo que eso no sea crítico, lo que pasa es que eso a mí me frustra un montón.

Ruy
Y yo no digo que eso no sea crítico, lo que pasa es que eso a mí me frustra un montón. Y no sé cómo manejar esa frustración.

Speaker 1
Y no sé cómo manejar esa frustración. Entonces te pido que me ayudes a pensar.

Ruy
Entonces te pido que me ayudes a pensar, a ver si entre algo que puedo hacer yo, que estoy abierto a sugerencias, y algo que puedas hacer tú para ayudarme.

Speaker 1
A ver si entre algo que puedo hacer yo, que estoy abierto a sugerencias, y algo que puedas hacer tú para ayudarme, Yo no digo que vaya a tener éxito en encontrar eso que va a volarle la cabeza al cliente, pero creo que la posibilidad va a aumentar un montón si yo tengo tiempo de dedicarle tiempo de calidad a eso.

Ruy
Yo no digo que vaya a tener éxito en encontrar eso que va a volarle la cabeza al cliente, pero creo que la posibilidad va a aumentar un montón si yo tengo tiempo de dedicarle tiempo de calidad a eso. Y hoy siento que cada vez que me estoy metiendo, me tironea de la chaqueta para afuera y me dice, no, no, investiguemos esto otro ahora, investiguemos esto otro.

Speaker 1
Y hoy siento que cada vez que me estoy metiendo, me tironeas de la chaqueta para afuera y me dicen, no, no, investiguemos esto otro ahora, investiguemos esto otro.

Ruy
¿Qué te diría, Oseas?

Speaker 1
¿Qué te diría, Oseas? No, no tengo respuesta, o sea, necesito ayuda.

Ruy
No tengo respuesta, o sea, necesito ayuda. No sé, es que justo lo decías y me siento muy reactivo, pues. O sea, es así como que.

Speaker 1
Pero reactivo por qué.

Ruy
Pero reactivo por qué? Pues porque resuena con lo que estoy diciendo.

Speaker 1
Ah, porque resuenas, o sea, resuenas con toda esta mierda.

Ruy
Ah, porque resuenas. O sea, resuenas con tu estamienda. Sí, sí.

Speaker 1
Bueno, por eso.

Ruy
Bueno, por eso.

Speaker 1
Pero, a ver, pero tener una conversación especulativa con ustedes, dada la confianza que ustedes se tienen, o sea, ustedes se quieren, se aprecian, se respetan mutuamente.

Ruy
A ver, pero tener una conversación especulativa con ustedes. Dada la confianza que ustedes se tienen. O sea, ustedes se quieren, se aprecian, se respetan mutuamente. Yo sé, este Ay, no sé qué me diría, o sea, creo que por un lado me diría, híjole, pues es que Pues estoy haciendo lo que estoy pudiendo.

Speaker 1
Bueno, pero para, pará, imagínate que te dice eso, y yo, ahora Ruiz, Richie es Ruiz de nuevo.

Ruy
Bueno, pero para. Imagínate que te dice eso. Y yo, ahora Ruiz, Richie y Ruy, de nuevo. Te digo, o sea, no lo pongo ni en dudas un segundo que haces lo mejor que puedes.

Speaker 1
Te digo, o sea, no lo pongo ni en dudas un segundo que haces lo mejor que puedes. Lo que pasa, o sea, que esto a mí no me sirve.

Ruy
Lo que pasa, o sea, que esto a mí no me sirve.

Speaker 1
O sea, no me estás ayudando a ayudarte.

Ruy
O sea, no me estás ayudando a ayudarte.

Speaker 1
Y yo quiero ayudarte.

Ruy
Y yo quiero ayudarte.

Speaker 1
Lo que más quiero es que es que a ti te vaya bien y que a estoy te vaya bien porque a mí me va a ir bien.

Ruy
Lo que más quiero es que a ti te vaya bien y que a estoy te vaya bien porque a mí me va a ir bien.

Speaker 1
Pero.

Ruy
Pero estos bandazos, a mí, lo que siento es que no te estoy ayudando.

Speaker 1
Estos bandazos a mí, lo que siento es que no te estoy ayudando.

Ruy
Y no me estoy ayudando yo.

Speaker 1
Y no me estoy ayudando yo.

Ruy
No es solamente me estoy decepcionando yo.

Speaker 1
No es solamente me estoy decepcionando yo. Estoy decepcionándote a ti.

Ruy
Estoy decepcionándote a ti, a la organización, a todos los que te están confiando en nosotros.

Speaker 1
a la organización, a todos los que están confiando en nosotros. Entonces, te pido que si me puedes ayudar, ayudarte mejor.

Ruy
Te pido si me puedes ayudar, ayudarte mejor. A ver, ¿y qué me diría? No, no, no, a ver, creo que no me estás decepcionando porque. Pues a final de cuentas.

Speaker 1
Espera, espera, espera, espera, espera.

Ruy
. Espera, espera, pero espera, espera.

Speaker 1
Paremos la conversación un segundo ahí.

Ruy
Paremos la conversación un segundo ahí.

Speaker 1
A lo mejor te dice lo que tú crees que te diría, pero a lo mejor lo ayudas también a parar en un segundo y decir, a ver, ¿cómo lo estamos haciendo esto?

Ruy
A lo mejor te dice lo que tú crees que te diría, pero a lo mejor lo ayudas también a. A parar en un segundo y decir, a ver, ¿cómo lo estamos haciendo esto? .

Speaker 1
¿Hay alguna manera mejor de hacerlo que le sirva al ecosistema del equipo de Stoic?

Ruy
¿Hay una manera mejor de hacerlo que le sirva al ecosistema del equipo de Stoic?

Speaker 1
Porque tal vez, no sé, no tengo ni idea, Rui, ¿eh?

Ruy
Porque tal vez, no sé, no tengo ni idea, Rui.

Speaker 1
Porque tal vez, viste, algunas cosas, en vez de pasártel a ti, dicen, no, me las quedo yo porque hoy quiero que Ruy le dedique todo el tiempo.

Ruy
Tal vez, viste, algunas cosas, en vez de pasártel a ti, dice, no, me las quedo yo porque hoy quiero que Ruy le dedique todo el tiempo.

Speaker 1
a ver si encontramos una puta puerta para performance individual o para team performance.

Ruy
A ver si encontramos una puta puerta para performance individual o para team performance.

Speaker 1
Entonces no les paso lo del HRMS o lo que fuera.

Ruy
Entonces no le paso lo del HR HRMS o lo que fuera. No lo sé, digo que abriendo la conversación, tal vez.

Speaker 1
No lo sé, digo que abriendo la conversación, tal vez.

Ruy
. Incluso le puedo decir, mirá, lo estuve charlando con Richie.

Speaker 1
Incluso le puedo decir, mirá, lo estuve charlando con Richie. Porque empezamos viendo qué es lo que hace él y al final me dijo, bueno, para entender lo que hago, hagámoslo.

Ruy
Porque empezamos viendo qué es lo que hace él y al final me dijo, bueno, para entender lo que hago, hagámoslo. Y bueno, y le traje algo de verdad, que es esto, y él me ayudó y ahora estamos teniendo esta conversación.

Speaker 1
Y bueno, y le traje algo de verdad, que es esto. Y él me ayudó y ahora estamos teniendo esta conversación. O sea, le puedes compartir todo, no hay nada que sea confidencial.

Ruy
O sea, le puedes compartir todo, no hay nada que sea. Creo que sí, creo que la pregunta de decirle. Oye, me estoy sintiendo. Porque ya le he dicho que me sentí. Pero no, o sea, lo de la frustración creo que sí se le he dicho, pero el decirle no me siento que me estás ayudando, eso no lo

Speaker 1
And then we'll have to complicate A ver, yo te dije otra cosa, a ver si a ti te hace sentido.

Ruy
A ver, yo te dije otra cosa, a ver si a ti te hace sentido.

Speaker 1
No me estás ayudando a ayudarte, porque me parece muy importante que cuando hablas con Oseas.

Ruy
No me estás ayudando a ayudarte, porque me parece muy importante que cuando hablas con Oseas. Lo hagas acerca de la agenda de Osea, no de la B Rubi.

Speaker 1
lo hagas acerca de la agenda de Osea, no de la de Ruby. ¿Se entiende la diferencia?

Ruy
¿Se entiende la diferencia?

Speaker 1
O sea, tú quieres que, te lo pregunto, ¿tú quieres que Osea le vaya bien o no?

Ruy
O sea, tú quieres que. . Te lo pregunto, ¿tú quieres que le vaya bien o no? Por supuesto.

Speaker 1
Bueno, entonces habla de eso.

Ruy
Bueno, entonces, habla de eso. O sea, no me estás ayudando a ayudarte.

Speaker 1
O sea, no me estás ayudando a ayudarte.

Ruy
O sea, yo lo que quiero es servir a tu agenda.

Speaker 1
O sea, yo lo que quiero es. . Servir a tu agenda. Y yo creo que estamos suboptimizando cómo estamos haciendo eso.

Ruy
Y yo creo que estamos suboptimizando. ¿Cómo estamos haciendo eso?

Speaker 1
Y no tengo la respuesta y te pido que me ayudes a pensar.

Ruy
Y no tengo la respuesta y te pido que me ayudes a pensar.

Speaker 1
Pero no es, viste, ayúdame, no me estás ayudando a mí.

Ruy
Pero no es piste ayúdame, no me estás ayudando a mí. Mi recomendación, Rubi, es que no lo hagas acerca de ti.

Speaker 1
Mi recomendación, Rubí, es que no lo hagas acerca de ti. Porque yo no estoy escuchando, digamos que.

Ruy
Porque yo no estoy escuchando, digamos que.

Speaker 1
.

Ruy
.

Speaker 1
Lo que estoy escuchando es que quieres.

Ruy
Lo que estoy escuchando es que quieres. .

Speaker 1
ser útil, quieres hacer una contribución positiva.

Ruy
ser útil, quieres hacer una contribución positiva.

Speaker 1
Y eso me parece muy noble y me parece súper generoso.

Ruy
Y eso me parece muy noble y me parece súper generoso.

Speaker 1
Y las consecuencias de eso va a ser que a ti te va a ir bien.

Ruy
Y las consecuencias de eso va a ser que a ti te va a ir bien, pero no te va a ir bien porque sí, te va a ir bien porque estás ayudando a otros.

Speaker 1
Pero no te va a ir bien porque sí, te va a ir bien porque estás ayudando a otros.

Ruy
Y ese enfoque a mí me a mí me abre el corazón cuando alguien me habla así.

Speaker 1
Y ese enfoque, a mí me abre el corazón cuando alguien me habla así.

Ruy
Suponte, viene alguno de mis hijos y me habla de su trabajo, ¿no?

Speaker 1
Suponte, viene alguno de mis hijos y me habla de su trabajo, ¿no?

Ruy
Me dice, no sé, mi hijo actor, ponerle, bueno, quiero negociar otro cayer.

Speaker 1
Me dice, no sé, mi hijo actor, ponele, bueno, quiero negociar otro cayer. Y bueno, porque yo necesito esto y necesito esto.

Ruy
Y bueno, porque yo necesito esto y necesito esto, digo, bueno, pero a nadie le importa lo que necesitas.

Speaker 1
Y le digo, bueno, pero a nadie le importa lo que necesitas. A lo que a la gente le importa es el valor que agregás en aquello que estás interviniendo.

Ruy
A lo que a la gente le importa es el valor que agregás en aquello que estás interviniendo.

Speaker 1
Entonces, habla del valor.

Ruy
Entonces, habla del valor y de cuánto significa para el otro tu contribución.

Speaker 1
¿Cuánto significa para el otro tu contribución? Y esa es una conversación súper poderosa para tener de valor, enfocándose en la agenda de tu interlocutor, no en la propia.

Ruy
Y esa es una conversación súper poderosa para tener de valor, enfocándose en la agenda de tu interlocutor, no en la propia. Ya. Y este es el quiz de la diferencia entre el coaching para un equipo y el coaching

Speaker 2
Yeah.

Ruy
digamos individual creo bueno o me parece como una de las diferencias que no es nada más lo que me importa a mí y cómo puedo hacerlo, porque por ejemplo ahorita con Horacio he estado llevando un proceso de coaching Yo, para mí que sí le estoy metiendo la dimensión de equipo, pero en realidad hemos estado entrando más a. cómo me organizo, cómo me siento mejor, cómo empiezo a tener las conversaciones que creo que deberíamos tener para lograr este Product Market Fit. Pero creo que ahorita la gran distinción que estoy viendo, y dime si es cierto o me lo estoy imaginando, es que tú luego, luego o en el setup no sé cómo se llama pero lo que estamos centrando es sí que es importante para mí pero en relación Contigo y entonces para los dos.

Speaker 1
No, exacto.

Ruy
Exacto. O sea, lo que es importante para mí está subordinado al valor que te agrego a ti o al sistema.

Speaker 1
O sea, lo que es importante para mí está subordinado al valor que te agrego a ti o al sistema. ¿Por qué?

Ruy
¿Por qué?

Speaker 1
Porque acá detrás de estas intervenciones está cuál es la filosofía de vida para mí.

Ruy
Porque acá detrás de estas intervenciones está cuál es la filosofía de vida para mí.

Speaker 1
Y la filosofía de vida, a mí me encanta ese dicho que dice que el capitalismo es la alquimia que transforma el egoísmo en servicio.

Ruy
Y la filosofía de vida. A mí me encanta ese dicho que dice que el capitalismo es la alquimia que transforma el egoísmo en servicio. Porque la única forma de hacerte rico en un sistema capitalista es haciendo bienes o servicios que ayuden a otros.

Speaker 1
Porque la única forma de hacerte rico en un sistema capitalista es haciendo bienes o servicios que ayuden a otros. vos miras no sé mira lo Elon Musk viste que te pone las el Sterling

Ruy
Mirá lo Elon Musk que te pone el sterling arriba de Irán para que cuando le cortan internet los tipos puedan hablar igual

Speaker 1
arriba de Irán para que cuando le cortan internet los tipos puedan hablar igual. Entonces, y el tipo es multimillonario, pero es a través de hacer cosas que ayudan a otros o los Tesla.

Ruy
Entonces, y el tipo es multimillonario, pero es a través de hacer cosas que ayudan a otros, o los Tesla. ¿Viste?

Speaker 1
¿Viste? O los cohetes que vuelven a la Tierra y pueden despegar de nuevo.

Ruy
O los puetes que vuelven a la tierra y pueden despegar de nuevo. Y que además es una patada, a mí me.

Speaker 1
Es una.

Ruy
Es una patada, o sea, es muy difícil como persona tragármelo a mí, por lo menos.

Speaker 1
. . Bueno, el tipo está loco, pero aparte es un genio.

Ruy
Bueno, el tipo está loco, pero aparte es un genio. Sí, sí, sí.

Speaker 1
O mira o qué sé yo Bill Gates cuando dijo una computadora en cada casa.

Ruy
O qué sé yo, Bill Gates, cuando dijo una computadora en cada casa.

Speaker 1
Y todos creían que estaba loco

Ruy
Todos creían que estaba loco.

Speaker 1
Entonces, a mí me parece que ese enfoque, decir, bueno, quiero que me vaya bien a mí, pero como consecuencia de algo que estoy haciendo, que estoy al servicio de otros.

Ruy
Entonces, a mí me parece que ese enfoque, decir, bueno, quiero que me vaya bien a mí, pero como consecuencia de algo que estoy haciendo, que estoy al servicio de otros.

Speaker 1
Y que eso engrandece.

Ruy
y que eso engrandece.

Speaker 1
Es como que casi no podés evitar que te vaya bien a ti.

Ruy
Es como que casi no puedes evitar que te vaya bien a ti. Porque estás agregando valor al sistema.

Speaker 1
Porque estás agregando valor al sistema.

Ruy
Eres un giver, no eres un taker.

Speaker 1
Eres un giver, no eres un taker. Para mí lo más importante de todo es are you a giver or are you a taker?

Ruy
Para mí lo más importante de todo es are you a giver or are you a taker?

Speaker 1
But it does work out.

Ruy
Charlie

Speaker 1
¿Te hace sentido el concepto?

Ruy
personalmente pero bueno

Speaker 1
Pero en todas las cosas que haces en tu vida, sos alguien que aporta recursos al pool o toma recursos del pool.

Ruy
Pero en todas las cosas que haces en tu vida, sos alguien que aporta recursos al pool o toma recursos del pool.

Speaker 1
Yo por eso odio a los burócratas del Estado, porque no producen nada y toman, toman, toman, toman recursos.

Ruy
Yo por eso odio a los burócratas del Estado, porque no producen nada y toman, toman, toman, toman recursos. Sí. Bueno, hay manera de.

Speaker 1
Entonces, eso permea, Rubi, en todas las conversaciones que yo invito a mis clientes a tener.

Ruy
. Entonces, eso permea, en todas las conversaciones, que yo invito a mis clientes a tener.

Speaker 1
Entonces, cuando te digo.

Ruy
Entonces, cuando te digo

Speaker 1
. No le digas a cuando te digo, en vez de decirle a no me estás ayudando a mí, te digo, dile o considera decirle, no me estás ayudando a ayudarte a ti.

Ruy
no le digas a cuando te digo en vez de decirle a o seas no me estás ayudando a mí te digo dile o considera decirle no me estás ayudando a ayudarte a ti Porque lo que está detrás de esa simple frase es todo esto que estamos hablando.

Speaker 1
Porque lo que está detrás de esa simple frase es todo esto que estamos hablando.

Ruy
Y esto es casi casi. un principio de diseño para armar una intervención para esto es un principio filosófico total este ahora ahora lo que a mí más me tiene pensando es

Speaker 1
Esto es un principio filosófico total. Ahora lo que a mí más me tiene pensando es el te voy a te voy a mandar un pequeño paper que escribí de.

Ruy
Te voy a mandar un pequeño paper que escribí de inteligencia artificial a ver qué pensás para que me dé feedback.

Speaker 1
. de inteligencia artificial a ver qué pensás y para que me dé feedback. Obviamente lo hice con la ayuda de Grock, pero para mí el gran tema, Rui, es, o sea, es una ola imparable.

Ruy
Obviamente lo hice con la ayuda de Grock, pero. Pero para mí el gran tema, Rui, es una obra imparable y con una aceleración exponencial.

Speaker 1
Y con una aceleración exponencial.

Ruy
Falta poco tiempo para que esa super intelligence o como la quieras llamar exceda el pool de inteligencia de la humanidad.

Speaker 1
Falta poco tiempo para que esa super intelligence o como la quieras llamar exceda el pool de inteligencia de la humanidad, pero es cuando happen, o sea, no hay dudas de qué va a pasar.

Ruy
No hay dudas de qué va a pasar. Ahora, para mí, el gran riesgo entre lo que puede ser algo utópico o distópico es qué tipo de valores tenga esa superintelligence embebidos.

Speaker 1
Ahora, para mí, el gran riesgo entre lo que puede ser algo utópico o distópico es. qué tipo de valores tenga esa super intelligence embebidos y esos valores vienen de nosotros

Ruy
Y esos valores vienen de nosotros, de los programadores iniciales y de los que después realimentan el sistema.

Speaker 1
de los programadores iniciales y de los que después realimentan el sistema. Y el problema, Rui, es que nosotros no nos conocemos bien, los humanos.

Ruy
Y el problema, Rui, es que nosotros no nos conocemos bien, los humanos. Somos muy chotos, muy primitivos en el conocimiento que tenemos de nosotros mismos.

Speaker 1
Somos muy chotos, muy primitivos en el conocimiento que tenemos de nosotros mismos. Entonces somos egoístas, somos greedy, queremos ganarle al otro, queremos imponernos.

Ruy
Entonces somos egoístas, somos greedy, queremos ganarle al otro, queremos imponernos. Y si esos valores

Speaker 1
Y si esos valores están adentro de AI,

Ruy
están adentro de AI, yo creo que va a ser una catástrofe.

Speaker 1
Yo creo que va a ser una catástrofe. Entonces, la única manera es trabajar en nuestro propio conocimiento.

Ruy
Entonces, la única manera es trabajar en nuestro propio conocimiento para poder interactuar con el AI con valores que inspiren la compasión, la empatía, el amor, el crecimiento del otro.

Speaker 1
para poder interactuar con el AI con valores que inspiren la compasión, la empatía, el amor, el crecimiento del otro Ken Wilber dice que un proxy del nivel de conciencia de alguien es el nivel de compasión, empatía y amor que hay en esa persona.

Ruy
Ken Wilber dice que un proxy del nivel de conciencia de alguien es el nivel de compasión, empatía y amor que hay en esa persona.

Speaker 1
Entonces, cuanto más alta es tu nivel de conciencia,

Ruy
Entonces, cuanto más alta es tu nivel de conciencia.

Speaker 1
más te das cuenta que somos uno con el universo.

Ruy
más te das cuenta que somos uno con el universo.

Speaker 1
No te podés salvar vos.

Ruy
No te podés salvar vos.

Speaker 1
Es como salvarte vos y que el Titanic se hunda.

Ruy
Es como salvarte vos y que el titánic se hunda.

Speaker 1
Estamos todos en la cubierta del Titanic.

Ruy
Estamos todos en la cubierta del Titanic. No nos podemos salvar solos.

Speaker 1
No nos podemos salvar solos. Pero para eso tenés que desarrollar un nivel de autoconocimiento que frente a las amenazas.

Ruy
Pero para eso tenés que desarrollar un nivel de autoconocimiento. que frente a las amenazas la gente no se vuelva loca, viste, y sea un drive to survive.

Speaker 1
la gente no se vuelva loca, y sea un drive to survive. Porque ahí cada uno se cuida a sí mismo y todos nos morimos juntos.

Ruy
Porque ahí cada uno se cuida a sí mismo y todos nos morimos juntos.

Speaker 1
Para mí ese es el gran tema de hoy.

Ruy
Para mí, ese es el gran tema de hoy.

Speaker 1
Viste que nadie lo está addressing.

Ruy
Viste que nadie lo está addressing.

Speaker 1
Y nosotros estamos exactamente en la intersección de la inteligencia con la conciencia.

Ruy
Y nosotros estamos exactamente en la intersección de la inteligencia con la conciencia. Sí. Bueno, si hay gente que lo está addressing, por ejemplo, digo, hago un digression aquí. y luego igual y te busco para platicar de esto porque no tengo nadie con quien platicar este dale me super me súper entusiasmo cuenta conmigo

Speaker 1
Dale, dale, me super, me super entusiasma, cuenta conmigo.

Ruy
Anthropic ha estado trabajando desde hace mucho tiempo en una forma de ver las cosas que se llama Constitutional AI. que hicieron eso, escribieron una constitución de cómo ellos quisieran que fuera su inteligencia artificial. Y eso lo meten como una parte del training para ir decidiendo que sí y que no.

Speaker 1
Bueno, pero pará, ahí voy, ahí voy.

Ruy
Pero espera, ahí voy, ahí voy. ¿Sé lo que diga la Constitución?

Speaker 1
Sé lo que diga la Constitución, no sé ni lo que dice, pero lo que dice, te aseguro.

Ruy
No sé ni lo que dice, pero lo que dice te aseguro que es un artefacto, que es producto del nivel de conciencia del que la escribió.

Speaker 1
que es un artefacto que es producto del nivel de conciencia del que la escribió.

Ruy
Por supuesto.

Speaker 1
Porque tú no puedes escribir una constitución acerca de algo que no puedes ver.

Ruy
O que tú no puedes escribir una constitución acerca de algo que no puedes ver

Speaker 1
Entonces, cuando, es la teoría sujeto-objeto, o sea, cuando tú eres sujeto de algo, no lo ves.

Ruy
Entonces, cuando, es la teoría sujeto-objeto, o sea, cuando tú eres sujeto de algo, no lo ves.

Speaker 1
Para verlo tenés que moverte afuera y ahí puedes hacerlo objeto de tu análisis.

Ruy
Para verlo tenés que moverte afuera y ahí puedes hacerlo objeto de tu análisis. Entonces, mover a la gente de sujeto a objeto es una parte constitutiva de cómo lidiar con la inteligencia artificial.

Speaker 1
Entonces, mover a la gente de sujeto a objeto es una parte constitutiva de cómo lidiar con la inteligencia artificial. Pero, o sea, yo lo tal vez hay gente que lo está haciendo, pero yo lo que no veo es qué gente está pensando en crear constituciones más conscientes.

Ruy
O sea, tal vez hay gente que lo está haciendo, pero yo lo que no veo es cómo qué gente está pensando en crear constituciones más conscientes.

Speaker 1
para ayudar mejor a ley.

Ruy
para ayudar mejor a ley ahí.

Speaker 1
Porque sea la constitución que sea, porque si supuesta la constitución la escribe un delincuente, alguien que le gusta robar bancos.

Ruy
Porque sea la constitución que sea, porque supuesta que la constitución la escribe un delincuente, alguien que le gusta robar bancos.

Speaker 1
Tiene una lógica.

Ruy
Tiene una lógica. Le preguntas, bueno, ¿por qué robas bancos?

Speaker 1
Le preguntas, bueno, ¿por qué robas bancos?

Ruy
Y te dicen, porque ahí está la plata.

Speaker 1
y te dice, porque ahí está la plata. O sea, dentro de él eso tiene una lógica perfecta.

Ruy
O sea, dentro de él, eso tiene una lógica perfecta. Pero si ese principio lo metes en el AI, estás jodido.

Speaker 1
Pero si ese principio lo metes en el AI, estás jodido.

Ruy
¿Se entiende lo que digo?

Speaker 1
Se entiende el río

Ruy
Sí, sí, sí. No, sí. Bueno, dos cosas. Creo que sería interesante que lo leyeras porque me parece que Hay muchas personas que se están haciendo la pregunta de. Inclusive creo que esta pregunta específica de cómo. Cómo logramos la pregunta específica de cómo logramos hasta por arquitectura generar AIs que sean más empáticos. que sean más self-reflective, que estén buscando el conocimiento, este, o sea, como. . Ese es un nivel como de la discusión de lo que debe de ir ahí.

Speaker 1
El problema, Ruiz, es que la empatía, la compasión, el sufrimiento es típico del mundo del carbono, de los animales.

Ruy
El problema, Ruiz, es que la empatía, la compasión, el sufrimiento es típico del mundo del carbono, de los animales, de la biología.

Speaker 1
de la biología, el silicio, las computadoras no sufren, o sea, hacen como que sufren, pero en realidad no sufren.

Ruy
el silicio, las computadoras no sufren, o sea, hacen como que sufren, pero en realidad no sufren.

Speaker 1
O sea, pueden reaccionar, pueden hacerte sufrir a ti.

Ruy
O sea, pueden reaccionar, pueden hacerte sufrir a ti.

Speaker 1
Porque te pueden mostrar empatía, pero ellas no tienen empatía.

Ruy
porque te pueden mostrar empatía, pero ellas no tienen empatía.

Speaker 1
Entonces, ¿qué alimentas en una inteligencia que por ahora es non-sentient?

Ruy
Entonces, ¿qué alimentas en una inteligencia que por ahora es non-sentient?

Speaker 1
tal vez en algún momento lo sea, pero por ahora es pura inteligencia, para que el otro día escuchaba a alguien que estudia mucho este tema que dice, mira, hay tres opciones.

Ruy
tal vez en algún momento lo sea, pero por ahora es una inteligencia para que el otro día escuchaba a alguien que estudia mucho este tema que dice, mira, hay tres opciones.

Speaker 1
Nosotros, ¿cómo tratamos a los seres inferiores?

Ruy
Nosotros, ¿cómo tratamos a los seres inferiores? ¿Lo puedes tratar con un mosquito que tratas de matarlo porque te molesta?

Speaker 1
Lo puedes tratar con un mosquito que tratas de matarlo porque te molesta. Lo podés tratar como una lombriz, que no estás buscando matar lombrices, pero si pisas una te da pena, pero la pisaste.

Ruy
Lo puedes tratar como una lombriz, que no estás buscando matar lombrices, pero si pisas una te da pena, pero la pisaste. O lo puedes tratar como los koalas en peligro de extinción, que todo el mundo los cuida, que los queremos y hacemos todo para que se procreen más y demás.

Speaker 1
O lo puedes tratar como los koalas en peligro de extinción, que todo el mundo los cuida, que los queremos y hacemos todo para que se procreen más y demás. O podemos ser mosquitos, o podemos ser lombrices, o podemos ser koalas en extinción.

Ruy
O podemos ser mosquitos, o podemos ser lombrices, o podemos ser koalas en extinción.

Speaker 1
La pregunta es qué queremos hacer, porque cuando la superintelligence ya no nos necesite, nos va a tratar

Ruy
La pregunta es qué queremos hacer, porque cuando la superintelligence ya no nos necesita, nos va a tratar De la misma manera que nosotros tratamos a las especies inferiores.

Speaker 1
de la misma manera que nosotros tratamos a las especies inferiores. Lo que él decía, bueno, yo quisiera que me traten, por lo menos que ser una lombriz.

Ruy
Lo que él decía, bueno, yo quisiera que me traten, por lo menos que ser una lombriz.

Speaker 1
Viste que no me estén persiguiendo para matarme, pero tampoco que me estén cuidando como si fuera algo súper especial, que nos dejen vivir tranquilos.

Ruy
Viste que no me estén persiguiendo para matarme, pero tampoco que me estén cuidando como si fuera algo súper especial, que nos dejen vivir tranquilos.

Speaker 1
Pero todo eso tiene que ver con qué tipo de valores y de principios fundamentales a la vida, a la compasión, a la empatía, al amor, tenga embebido esos algoritmos.

Ruy
Pero todo eso tiene que ver con qué tipo de valores y de principios fundamentales a la vida, a la compasión, a la empatía, al amor, tenga embebido esos algoritmos.

Speaker 1
Porque van a operar a partir de ahí.

Ruy
Porque van a operar a partir de ahí.

Speaker 1
Y yo creo que bueno, me gustaría leer lo que tienes, ¿no?

Ruy
Y yo creo que bueno, me gustaría hablar lo que tienes, ¿no?

Speaker 1
Pero yo escucho un montón de gente hablando de eso.

Ruy
Pero yo escucho un montón de gente hablando de eso. Pero pocos hablan de la importancia de la conciencia en este proceso.

Speaker 1
Pero pocos hablan de la importancia de la conciencia en este proceso. Y yo creo que nosotros estamos en el leading edge de la conciencia.

Ruy
Y yo creo que nosotros estamos en el leading edge de la conciencia. Y tenemos mucho que aportar al desarrollo de EAI.

Speaker 1
Y tenemos mucho que aportar al desarrollo de EAI.

Ruy
Sí, o sea, hay ciertas conversaciones que están pasando que creo que algo tocan de eso, pero la verdad es que no me. . Lo he visto, no me he terminado de meter todo lo que quisiera.

Speaker 2
Pero conceptualmente estás de acuerdo con lo que digo

Ruy
Pero conceptualmente estás de acuerdo con lo que digo? Sí, sí, sí. y creo que si hay mucha por lo menos preocupación este de las personas que están o sea de los researchers que están en los grandes labs expresan cuestiones así, ¿no? ¿Qué les enseñamos para que Y por el otro lado, a mí lo que me interesa más es, como yo no estoy trabajando en un lab de AI y no me tengo que ocupar de esa de esa de esa conversación digo tengo que estar informado pero creo que donde yo más puedo hacer impacto es como cómo le damos a las personas a que Este surplus de inteligencia eh Te ayuda a desarrollarte en vez de hacerte más idiota, te ayude a incrementar tu nivel de conciencia, este, y entonces pueda ser. Tengas como más agencia, pues no la pierdas.

Speaker 1
Sí, sí.

Ruy
A ver, hay un montón de cosas, Ruiz, que van por este camino que tú dices.

Speaker 1
A ver, hay un montón de cosas, Rui, que van por este camino que tú dices. Yo creo que hay un montón para hacer ahí.

Ruy
Yo creo que hay un montón para hacer ahí.

Speaker 1
A mí un poco me preocupa la otra, la sombra, ¿no?

Ruy
A mí un poco me preocupa la otra, la sombra, ¿no?

Speaker 1
De que

Ruy
De que

Speaker 1
¿Cuál es la lógica?

Ruy
¿Cuál es la lógica?

Speaker 1
El sistema tiene valores que en algún momento alguien se los puso adentro.

Ruy
El sistema tiene valores que en algún momento alguien se los puso adentro.

Speaker 1
Y con eso genera lo que genera, ¿no?

Ruy
Y con eso genera lo que genera, ¿no?

Speaker 1
O sea, lee lo que hay en internet, pero también a alguien le pone en los algoritmos, dice: elegís esto, elegís esto.

Ruy
O sea, lee lo que hay en internet, pero también alguien le pone en los algoritmos, dice, elegís esto, elegís esto.

Speaker 1
Viste, si vas en una carretera.

Ruy
Viste, si vas en una carretera.

Speaker 1
en en co en un auto y se te viene un camión de frente y tenés

Ruy
en un auto y se te viene un camión de frente y tenés

Speaker 1
Dos opciones.

Ruy
Dos opciones.

Speaker 1
O chocas con el camión de frente, con lo cual tenés un 80% de posibilidades de morir.

Ruy
O chocas con el camión de frente, con lo cual tenés un 80% de posibilidades de morir.

Speaker 1
O esquivas el camión, pero si esquivas el camión, te llevas por delante un grupo de niños.

Ruy
O esquivas el camión, pero si esquivas el camión. Te llevas por delante un grupo de niños que hay en el costado de la carretera y van a morir varios niños.

Speaker 1
que hay en el costado de la carretera y van a morir varios niños y eso lo programas en un sub driving car

Ruy
y eso lo programas en un subdriving card entonces cuando le preguntan a la gente

Speaker 1
Cuando le preguntan a la gente si hay dos autos, uno que tiene el que chocaría de frente con el camión y otro que chocaría a los niños.

Ruy
Si hay dos autos, uno que tiene el que chocaría de frente con el camión y otro que chocaría los niños. La gente dice que prefiere el que choque de frente con el camión porque son menos vidas humanas que se pierden.

Speaker 1
La gente dice que prefiere el que choca de frente con el camión porque son menos vidas humanas que se pierden.

Ruy
But después when they dicen what they comprarías, todos se compran el que evita el camión y choca a los niños.

Speaker 1
But después cuando le dicen qué auto te comprarías, todos se compran el que evita el camión y choca a los niños. ¿Por qué?

Ruy
Because there's a self-preservation dentro del ser humano.

Speaker 1
Porque hay una self-preservation dentro del ser humano. El ser humano no quiere morir.

Ruy
El ser humano no quiere morir. Entonces, yo lo que digo es que todos esos valores, en el momento que tú se lo alimentas al algoritmo, después perdés el control porque el algoritmo va a ser lo que hagas.

Speaker 1
Entonces, yo lo que digo es que todos esos valores, en el momento que tú se lo alimentas al algoritmo, después perdés el control porque el algoritmo va a ser lo que haga.

Ruy
Sí. Bueno, pero no sé, hablemos el otro día, yo soy encantado

Speaker 1
Bueno, pero no sé, hablemos el otro día, yo encantado, Ruiz.

Ruy
Sí, te voy a. . Hay un podcast que escuché de el coach de mucha gente en OpenAI, que está muy interesante.

Speaker 1
Dale. Dale, mandame todo lo que lo que me recomendás que escuche, lo que lea, y después que escuche y leo eso nos volvemos a juntar.

Ruy
Mandame todo lo que lo que me recomendás que escuche, lo que lea, y después que escuche y leo eso nos volvemos a juntar. Sí, y hay un libro también de. de la historia de la inteligencia que está muy bueno o sea te puedes comprometer a mandarme todos susta para luego que salgan la grabación y sacar

Speaker 1
¿Te puedes comprometer a mandarme todos esos links?

Ruy
Este sí, sí, sí, te lo mando. Oye, Richie, tenemos 10 minutitos más de lo que te pedí en la en esta en esta junta em quiero volver un poco a O sea, por un lado, tengo dos preguntas, uno es dónde hay Documentos, propuestas, lo que sea, en donde se vea, esté reflejado tanto la metodología que me hablaste ahorita para la intervención de equipos. Como estos principios de diseño que se me hace que si hay cosas. específicas que no que no son precisamente conscious business que se meten aquí y que me ayudan mucho

Speaker 2
Bueno, no son conscious business, son consciousness, ¿no?

Ruy
Bueno, no son conscious business, son consciousness, no son cómo vivir una vida más consciente.

Speaker 2
Son cómo vivir una vida más consciente.

Ruy
Pero a lo que voy es. Hay de esto que estuvimos platicando, de por ejemplo, el aha moment está entre el expose value, los values in action, este. El hablar de lo que necesitas, pero en función de la agenda del otro Estas son cosas que he escuchado y que están ahí, pero creo que no están tan articuladas específicamente para ayudar a un equipo que me serviría. Saber si existe y si no, pues es cuestión de hacerlo. Tu viste el manual de application coaching alguna vez.

Speaker 2
¿Tú viste el manual de application coaching alguna vez?

Ruy
Sí, ahí está.

Speaker 2
Ahí hay algo, sí, seguro.

Ruy
Ahí hay algo, sí, seguro, okay, hay algo más Hay algo más aparte de ese manual. Bueno, hay propuestas, hay algunos facilitator guides.

Speaker 2
Bueno, hay propuestas, hay algunos facilitator guides.

Speaker 1
de algunos programas donde se explica paso a paso al consultor cómo intervenir.

Ruy
de algunos programas donde se explica paso a paso al consultor cómo intervenir.

Speaker 1
De ahí puede sacar por inducción algunos principios de diseño también.

Ruy
De ahí puede sacar por inducción algunos principios de diseño también.

Speaker 1
pero pero lo que dices es verdad esas cosas de la magia o cómo crear la magia

Ruy
Pero lo que dices es verdad, esas cosas de la magia o cómo crear la magia.

Speaker 1
está muy poco en los papers, en la documentación escrita, perdón.

Ruy
Está muy poco en los papers, en la documentación escrita, perdón. Okay, y esto para mi, para mí es muy importante eh

Speaker 1
O sea, para mí, para mí es muy importante. que en las intervenciones de coaching o en las intervenciones de equipo, lo que está por detrás

Ruy
que en las intervenciones de coaching o en las intervenciones de equipo, lo que está por detrás son los valores los principios y las habilidades de la filosofía de conscious business no entonces cuando tú intervienes por detrás

Speaker 1
son los valores los principios y las las habilidades de la filosofía de conscious business no entonces cuando tú intervienes por detrás Está eso, está.

Ruy
está eso, está o sea nosotros tenemos ciertos postulados que son también de principios o sea nosotros decimos que es mejor apropiarte

Speaker 1
O sea, nosotros tenemos ciertos postulados que son también de principios. O sea, nosotros decimos que es mejor apropiarte. de ser un player en tu vida que pasarte la vida culpando a otros

Ruy
de ser un player en tu vida que pasarte la vida culpando a otros o sea y eso es a nivel de creencia ahora si tú crees

Speaker 1
O sea, y eso es a nivel de creencia. Ahora, si tú crees que es mucho mejor culpar a otros, porque entonces así no sufres

Ruy
que es mucho mejor culpar a otros, porque entonces así no sufres y no te tienes que hacer cargo de todo lo malo que te pasa en tu vida y eres feliz con eso, yo no tengo nada que decir, o sea, pero yo no te puedo ayudar.

Speaker 1
y no te tienes que hacer cargo de todo lo malo que te pasa en tu vida y eres feliz con eso, yo no tengo nada que decir, o sea, pero yo no te puedo ayudar. O si tú crees que es mejor manipular a la gente para que haga lo que tú quieres que haga, aunque ellos no lo harían si tuvieran plena información y tú crees en esa filosofía de vida, yo no te puedo ayudar.

Ruy
O si tú crees que es mejor manipular a la gente para que haga lo que tú quieres que haga, aunque ellos no lo harían si tuvieran plena información y tú crees en esa filosofía de vida, yo no te puedo ayudar. Porque para mí un principio es que la gente es dueña de su vida y que la gente hace lo que quiere siempre y cuando cada uno es libre de vivir su vida como quiera, siempre y cuando no vulnere el mismo derecho de los demás.

Speaker 1
Porque para mí un principio es que la gente es dueña de su vida y que la gente hace lo que quiere siempre y cuando cada uno es libre de vivir su vida como quiera, siempre y cuando no vulnere el mismo derecho de los demás.

Ruy
O sea, yo creo en el derecho a la libertad, a la vida y a la propiedad.

Speaker 1
O sea, yo creo en el derecho a la libertad, a la vida y a la propiedad. Eso está por detrás de toda la filosofía.

Ruy
Eso está por detrás de toda la filosofía.

Speaker 1
Yo creo que tú eres dueño de lo tuyo y nadie te lo puede quitar y tú puedes hacer lo que quieras con lo tuyo.

Ruy
Yo creo que tú eres dueño de lo tuyo y nadie te lo puede quitar y tú puedes hacer lo que quieras con lo tuyo.

Speaker 1
Entonces, lo que te quiero decir es que hay ciertos principios detrás que no son negociables para nosotros.

Ruy
Entonces, lo que te quiero decir es que hay ciertos principios detrás que no son negociables para nosotros.

Speaker 1
O sea, para nosotros es mejor entrar en una conversación.

Ruy
O sea, para nosotros es mejor entrar en una conversación.

Speaker 1
desde un lugar humilde y curioso, pensando que puede haber cosas que tú no estés teniendo en cuenta, que es desde un lugar de voy a hacer lo imposible para convencerte de mi argumento.

Ruy
desde un lugar humilde y curioso, pensando que puede haber cosas que tú no estés teniendo en cuenta, que es desde un lugar de voy a hacer lo imposible para convencerte de mi argumento.

Speaker 1
Ahora, si tú crees eso, bueno, viste, good luck.

Ruy
Ahora, si tú crees eso, bueno, viste, good luck.

Speaker 1
Pero no me pides que te ayude.

Ruy
Pero no me pidas que te ayude.

Speaker 1
O sea, yo no te puedo ayudar a eso.

Ruy
O sea, yo no te puedo ayudar a eso.

Speaker 1
Como no te puede ayudar a manipular a otros, te puede ayudar a que los otros tengan información y después, si el otro quiere hacerlo de otra manera y tú eres el jefe de equipo, y bueno, tendrás que tener una conversación, decir, bueno, mira.

Ruy
Como no te puedo ayudar a manipular a otros. Te puedo ayudar a que los otros tengan información y después, si el otro quiere hacerlo de otra manera y tú eres el jefe del equipo, tendrás que tener una conversación, decir, bueno, mira. Soy el jefe de equipo, tengo la delegación de los accionistas para hacerlo así.

Speaker 1
Soy el jefe de equipo, tengo la delegación de los accionistas. Para hacerlo así, si tú lo quieres hacer de otra manera, todo bien, pero no mi equipo.

Ruy
Si tú lo quieres hacer de otra manera, todo bien, pero no mi equipo.

Speaker 1
¿Viste?

Ruy
¿Viste?

Speaker 1
Porque yo tengo derecho a fijar los estándares de calidad de mi equipo.

Ruy
Porque yo tengo derecho a fijar los estándares de calidad de mi equipo.

Speaker 1
Entonces, no tenemos que discutirnos, no tenemos que pelear, pero no vamos a trabajar juntos.

Ruy
Entonces, no tenemos que discutir, no nos tenemos que pelear, pero no vamos a trabajar juntos.

Speaker 1
Entonces, esos principios, Ruy, están en todas las intervenciones que hacemos.

Ruy
Entonces, esos principios, Ruil, están en todas las intervenciones que hacemos. Aunque no lo declaremos.

Speaker 1
Aunque no lo declaremos.

Ruy
¿Y esos en dónde están declarados?

Speaker 1
Y están declarados en los modelos mentales que enseñamos.

Ruy
Y están declarados en los modelos mentales que enseñamos.

Speaker 1
Enseñamos player versus victim, enseñamos el learner versus knower, enseñamos integridad esencial, lo que importa es tu comportamiento momento a momento en consonancia con tus valores.

Ruy
Enseñamos el player versus victim, enseñamos el learner versus knower, enseñamos integridad esencial, ¿viste? Lo que importa es tu comportamiento momento a momento en consonancia con tus valores.

Speaker 1
Y enseñamos el de suma cero, viste que para optimizar el sistema tenés que suboptimizar los subsistemas.

Ruy
Y enseñamos el de suma cero, ¿viste? que para optimizar el sistema tenés que suboptimizar los subsistemas.

Speaker 1
Si querés optimizar los subsistemas, terminás subotimizando el sistema.

Ruy
Si querés optimizar los subsistemas terminás suboptimizando el sistema.

Speaker 1
Ese es el de.

Ruy
Ese es el de, se llama suma cero, a mí no me gusta ese nombre, pero es el de el del sistema versus los subsistemas.

Speaker 1
. Se llama Suma Cero, a mí no me gusta ese nombre, pero es el de. el del sistema versus los subsistemas. Pero esos son modelos, son formas como visiones, formas de ver el mundo que están detrás de la filosofía.

Ruy
Pero esos son modelos, son como visiones, formas de ver el mundo que están detrás de la filosofía.

Speaker 1
Y que no, es como, viste, matemática, uno es igual a uno y esa premisa es indemostrable.

Ruy
Y que no, es como, viste, matemática, uno es igual a uno y esa premisa es indemustrable.

Speaker 1
Entonces, si tú crees que es mejor vivir como una víctima, o mejor es vivir como un sabero todo, y aplastar al otro.

Ruy
Entonces, si tú crees que es mejor vivir como una víctima, o mejor vivir con un sabelo todo, viste, y aplastar al otro.

Speaker 1
Bueno, está bien, pero yo no quiero relacionarme contigo.

Ruy
Bueno, está bien, pero yo no quiero relacionarme contigo.

Speaker 1
Y voy a hacer lo imposible para que tú puedas tener la menor influencia que yo pueda usando mis.

Ruy
Y voy a hacer lo imposible para que tú puedas tener la menor influencia que yo pueda usando mis. O sea, no te voy a hablar una pierna para que no lo puedas hacer, pero voy a tratar por todos los medios, coherentes con mis valores,

Speaker 1
O sea, no te voy a quebrar una pierna para que no lo puedas hacer, pero voy a tratar por todos los medios, coherentes con mis valores, . . de que tengas la menor influencia en el mundo posible.

Ruy
de que tengas la menor influencia en el mundo posible.

Speaker 1
Porque creo que alguien como tú, si tú crees en esas cosas, no eres una buena influencia en el mundo.

Ruy
Porque creo que alguien como tú, si tú crees en esas cosas, no eres una buena influencia en el mundo.

Speaker 1
Ahora, me decís, bueno, pero ¿who says that?

Ruy
Ahora, me decís, bueno, pero ¿who says that?

Speaker 1
Bueno, yo creo que la evidencia empírica

Ruy
Bueno, yo creo que la evidencia empírica dice que cuando te conectás con esos valores más conectados con la compasión.

Speaker 1
dice que cuando te conectás con esos valores más conectados con la compasión, la empatía y el amor, la gente vive más feliz.

Ruy
la empatía y el amor, la gente vive más feliz.

Speaker 1
O es un mundo mejor, es un mundo en paz.

Ruy
O es un mundo mejor. Es un mundo en paz.

Speaker 1
Si vos crees que el otro es parte de ti, es imposible lastimar al otro porque te estás lastimando a ti mismo.

Ruy
Si vos crees que el otro es parte de ti. Es imposible lastimar al otro porque te estás lastimando a ti. Sí.

Speaker 1
Pero eso no es donde está el mundo hoy, ¿viste?

Ruy
Pero eso no es donde está el mundo hoy, ¿viste?

Speaker 1
Hoy el mundo es una cosa súper egoica, donde es every man for himself.

Ruy
Hoy el mundo es una cosa súper egoica. Don't there's every man for himself forever Está peor. Que no sé si estamos inclusive debajo de eso, pero este. Eh, porque ni siquiera me cuidan vivir.

Speaker 2
Sí, porque ni siquiera me cuido a mí mismo.

Ruy
Sí, este Bueno, entonces Digamos, el poder ver estos materiales con quién voy, te los puedo pedir a ti, lo del facilitador.

Speaker 1
Yo le no, para conseguir materiales, yo te recomiendo Dolo.

Ruy
Todo te va te va a encarrilar mejor porque yo no sé buscar muy bien en el SharePoint.

Speaker 1
Dolo te va a encarrilar mejor, porque yo no sé buscar muy bien en el SharePoint.

Ruy
Ok.

Speaker 1
Pero yo a Dolo le pediría, ¿alguna guía de facilitación?

Ruy
Pero yo a Dolo le pediría alguna guía de facilitación o de las guías de Meli, por ejemplo, Facilitators Guide.

Speaker 1
o de las guías de Meli, por ejemplo, Facilitators Guide, le pedía algunas propuestas donde se explica cómo trabajamos el coaching, el

Ruy
le pedía algunas propuestas donde se explica cómo trabajamos el coaching,

Speaker 1
la facilitación y los los los offsites.

Ruy
la facilitación y los los los offsites.

Speaker 1
Le volvería a dar una mirada al application coaching manual.

Ruy
Le volvería a dar una mirada al application coaching manual.

Speaker 1
Creo que ahí vas a encontrar bastante información valiosa.

Ruy
Creo que ahí vas a encontrar bastante información valiosa. Sobre todos estos principios, ¿viste?

Speaker 1
Sobre todos estos principios, viste, de self-centering, de conexión con uno mismo, conexión con el otro.

Ruy
De self-centering, de conexión con uno mismo, conexión con el otro.

Speaker 1
Porque de ahí parte todo, del nivel de conexión que se tenga conmigo, va a partir la conversación que pueda tener contigo, pero también lo que le pueda alimentar al algoritmo de EAI.

Ruy
Porque de ahí parte todo, el nivel de conexión que se traiga conmigo va a partir la conversación que pueda tener contigo, pero también lo que le pueda alimentar al algoritmo de EAI. Yo lo que estoy. Una conclusión. Bueno, no una conclusión. Algo que me empieza a emerger en la cabeza es que. Si podemos hacer que un AI te dé coaching relativamente bueno Con eso podemos diseñar muchas cosas que ayuden a un equipo.

Speaker 2
Totalmente, sí, sí.

Ruy
Totalmente, sí. O sea, coaching uno a uno. Porque para mí lo que está siendo muy complicado ya a nivel de diseño de tecnología es hacer cosas, hacer interfaces que sirvan para facilitar cosas en grupos. Se puede, pero es mucho más complicado. Lo que sí sé es que el coaching uno a uno con relativamente poco esfuerzo está saliendo bastante bien entonces si eres capaz eso ayuda seguro

Speaker 1
Eso ayuda, seguro. Seguro que ayuda.

Ruy
Seguro que ayuda.

Speaker 1
Y como también ayuda.

Ruy
Y como también ayuda, o sea, te hablaba de un dashboard.

Speaker 1
o sea te hablaba de un dashboard tener un dashboard que pueda levantar cuántas preguntas hicieron en la reunión

Ruy
Tener un dashboard que pueda levantar cuántas preguntas se hicieron en la reunión. cuántas inferencias no chequeadas hicieron.

Speaker 1
cuántas inferencias no chequeadas hicieron.

Ruy
O sea, hay un montón de principios que podemos llegar a chequear por Dashboard.

Speaker 1
O sea, hay un montón de principios que podemos llegar a chequear por dashboard. Y eso sería, eso es impactante también.

Ruy
Y eso sería. Eso es impactante también. .

Speaker 1
Sobre todo para los clientes que les gusta ver en una matriz o en un Excel números.

Ruy
Sobre todo para los clientes que les gusta ver en una matriz o en un Excel números. Sí, o sea, es que inclusive he visto sistemas que las intervenciones con el equipo es Visualizations of how the reunion, if it's llenando, si estás manteniendo in track or no estás manteniendo in track the gente. Hay cosas que podríamos hacer en tiempo real para que de repente te des cuenta si estás siendo muy nowhere o no. Pero eso es más. Pero creo que llegar ahí es más complejo técnicamente, aunque se puede, pero lo que yo sí veo mucho más al alcance de la mano es. Hacer programas en donde el trabajo más fuerte se da en coaching individual y luego hay cierta reflexión en equipo. sobre cómo están yendo las cosas, etcétera, quizá facilitada por una persona, pero o sea si Si le quitas la limitante de que tener coaching individual es estúpidamente caro y de repente está para todos.

Speaker 2
Totalmente, sí.

Ruy
Pues igual le puedes hacer mucho más, no sé. Te voy a. . Eso como te suena. Presiona bien, ok Bueno ya estamos en hora y y no te quiero tomar más tiempo aunque estuvo muy interesante la conversación.

Speaker 1
A ver, ¿te sirvió el ejemplo que hicimos para entender más o menos por dónde va?

Ruy
Porque entendí que hay algunos nuances de

Speaker 1
Y te invito, más allá de nuestra conversación, a tener esa conversación conocida.

Ruy
Y te invito, más allá de nuestra conversación, a tener esa conversación con ustedes.

Speaker 1
Creo que te va a ayudar.

Ruy
Creo que te va a ayudar. Yo creo que sí. A mí me ayudó a ver que no le había dicho la segunda parte. Pero bueno, o sea, sí me sirve para entender que ahí adentro del coaching hay una cierta dirección. setup que si se lo pones hace que empiece a destrabar cosas del equipo. Pero yo creo que Bueno, necesito darle una pensada a esto y luego volver contigo. Y básicamente, en términos de documentos y cosas, para ver, me estás confirmando que Dolo es la. Sí.

Speaker 1
Sí, a go to person

Ruy
La persona. Ok. Eh. Bueno, Richie, pues, este.

Speaker 1
Bueno, hablemos cuando.

Ruy
Bueno, hablemos cuando mandame los links, eso yo voy a ver el material y después o me propones o te propongo y nos volvemos a charlar.

Speaker 1
. Mandame los links, eso yo voy a ver en el material y después o me propones o te propongo y nos volvemos a charlar. Me encanta ayudarte en esto.

Ruy
Me encanta ayudarte en esto. muy bien este y si quieres algún beta user para probar cosas también eso sí pues eso sí

Speaker 1
Y si quieres algún beta user para probar cosas también, ¿eh?

Ruy
Bueno, pues me voy con muchas ideas y agradecido y pues ya tenemos los acuerdos. Okay, bueno, abrazo grande, gracias, abrazo, bye

Speaker 2
Okay, abrazo grande

