Ruy
¿Cómo va todo? Todo va muy bien, muchas gracias.

Speaker 1
Todo va muy bien, muchas gracias.

Ruy
Sí, los pendientes. Y mañana tenemos los pendientes de este para recibir al bebé.

Speaker 1
Mañana tenemos. . ¿Mandan?

Ruy
Pues ahí van, andamos avanzando todavía con eso.

Speaker 2
Pues ahí van, andamos avanzando todavía con eso.

Ruy
Parte de lo de ayer, de que fue ya no alcancé a regresar fue por eso.

Speaker 2
Parte de lo de ayer, de que ya no alcancé a regresar, fue por eso.

Ruy
Andamos arreglando un mueble ahí para poder guardar la ropita.

Speaker 2
andábamos arreglando un mueble ahí para poder guardar la ropita y aparte andábamos cazando la vacuna de COVID, pero la

Ruy
Y aparte andamos cazando la vacuna de COVID, pero la ¿Cómo se llama?

Speaker 2
hay como se llama la pfizer o la astra y donde quiera tienen moderna entonces pues también ahí andamos viendo donde

Ruy
La Pfizer o la Astra. Y donde quiera tienen moderna. Entonces pues también ahí andamos viendo dónde. Órale. Este sí bueno, pues esperemos que todo siga bien Yo creo que sí, es cuestión de.

Speaker 2
Yo creo que sí, es cuestión de.

Ruy
Ahora que ahorita estamos ya en onda de espera.

Speaker 2
Ahora sí que ahorita estamos ya en onda de espera.

Ruy
Mañana tenemos cita con el ginecólogo.

Speaker 2
Mañana tenemos cita con el ginecólogo.

Ruy
Ahorita tenemos fecha para el 16, entonces a ver si se mueve o qué, uno a ver qué termino pasando.

Speaker 2
Ahorita tenemos fecha para el 16, entonces a ver si se mueve o qué onda, a ver qué termina pasando.

Ruy
Ok. Ya te estaré informando.

Speaker 2
Ya te estaré informando.

Ruy
Ahora. Pues sí. Pues no hay plazo que no se cumpla ni día que no llegue. Eso sí. Muy bien. Oye, ¿y tú qué tal?

Speaker 2
¿Y tú qué tal?

Ruy
Bien, este, aquí. Enfriega por lo que veo.

Speaker 2
Enfrío por lo que veo

Ruy
Sí, enfriega, este, pero bien. Mira, había varias cosas que quería ver contigo. Bueno, primero tengo pendiente lo de la renovación de tu contrato que es que. Ah, sí.

Speaker 1
Ah sí

Ruy
está en mis pendientes y se me ha ido recorriendo pero básicamente porque no he tenido chance de llegar a ello pero pero no es Pero vamos a seguir igual, pues, entonces este

Speaker 1
Mm-hmm, mm-hmm.

Ruy
Entonces, sí, bueno, esa es uno que te lo devo El segundo es la respuesta P G que se me ha estado traspapelando y no la he hecho. Este Y el tercero es algunas cosas que están surgiendo ahorita acerca de integraciones. entonces quería un poco tocar base de eso yo creo que no lo vamos a llegar a resolver eso ahorita pero bueno Entonces, a ver de y lo otro es también un poquito planes y yo creo que por ahí por ahí podemos empezar planes para cuando te vayas a este Atender a tu bebé, eh lo que te pediría es que hagas un planecito muy sencillo. y un par de cosas a ver porque va a haber días en donde no vas a podernos atender este entonces

Speaker 1
Sí, sí, sí.

Ruy
que o sea nomás asegurarnos que Mike y Shamil saben todo lo que tienen que saber para esos momentos pues este que me imagino ya casi todo está pero más vale una Pues yo creo que sí, este, porque pues todos los accesos del servidor, Mike siempre los ha tenido, los ha manejado, él me los dio.

Speaker 2
pues yo creo que sí este porque pues todos los accesos del servidor mike siempre los ha tenido los ha manejado él me los dio eso es lo más crítico

Ruy
Eso es lo más crítico. Si acaso algo que ahorita no tendrían acceso directo o al menos no tendrían como el conocimiento de dónde está qué.

Speaker 2
Si acaso algo que ahorita no tendrían acceso directo o al menos no tendrían como el conocimiento de dónde está qué.

Ruy
sería lo de precisamente pgí de en qué parte de amazon está qué parte de del proceso no estoy seguro si tienen los accesos necesarios a

Speaker 2
sería lo de precisamente pillí de en qué parte de amazon está que parte del proceso no es estoy seguro si tienen los accesos necesarios a todo pero está el usuario de Stoic Boetus que es el que tiene todo la el usuario root entonces en OnePassword entonces no debería haber problema

Ruy
a todo pero está el usuario de Stoic Boetus que es el que tiene todo la el usuario root entonces en OnePassword entonces no debería haber problema Pues no, creo que no hay nada en realidad.

Speaker 2
Pues no creo que no hay nada en realidad.

Ruy
Que no esté el acceso pues compartido al menos en OnePassword.

Speaker 2
Que no esté el acceso pues compartido al menos en OnePassword.

Ruy
pues igual eso así muy muy somelo de este es el repo que este script yo espero que eso no se mueva

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Digo, porque en realidad el programa va a empezar hasta mayo, me avisaron. Ah, ok, ok, ok.

Speaker 1
Ah, okay, okay, okay

Ruy
Entonces no es como que lo tenemos ahorita. pero no voy a ser que necesitamos hacer una prueba que se yo cualquier cosa entonces mejor

Speaker 1
Okay.

Ruy
Pues ahora sí que se pongan de acuerdo por ahí por Discord y ya. Sí, nomás te voy a hacer. Entonces va a poner documentar solución, picking.

Speaker 2
entonces lo voy a poner documentar solución pillín sí

Ruy
Sí. Y muy básico, pues, o sea, muy posiblemente no lo van a utilizar, pero y checar si hay alguna otra cosa que yo creo que no pero pues mejor ahora sí que una una última Igual y valdría la pena que Mike también sepa que el tienes fecha para el que?

Speaker 2
Die six

Ruy
Si ahorita está el 16, este, pero pues mañana puede cambiar todo, ya sabes que.

Speaker 2
si ahorita está el dieciséis este pero pues mañana puede cambiar todo ya sabes que a la hora

Ruy
A lo largo de la hora O puede decir, vean, si vamos bien y esperamos hasta TX fecha, porque la oficial o la original de las 40 es el 4 de marzo.

Speaker 2
O puede decir, ya no, si vamos bien y esperamos hasta TX fecha, porque la oficial o la original de las 40 es el 4 de marzo.

Ruy
Pero como si está creciendo bastante, probablemente sí se tenga que adelantar un poco.

Speaker 2
Pero como si está creciendo bastante, probablemente sí se tenga que adelantar un poco.

Ruy
Entonces, hasta ahorita la fecha que tenemos es el 16, te digo, ya mañana no sé qué nos pueda decir.

Speaker 2
Entonces, hasta ahorita la fecha que tenemos es el 16. Te digo, ya mañana no sé qué nos pueda decir.

Ruy
Entonces, en cualquier caso te aviso, o sea, ya igual el viernes por la mañana te mando mensaje de cualquier cambio si hubo, ya para que tengas un.

Speaker 2
Entonces, en cualquier caso te aviso, o sea, ya igual el viernes por la mañana te mando mensaje de cualquier cambio si hubo, ya para que tengas un.

Ruy
. O sea, que estés enterado pues y ya de ahí partir para.

Speaker 2
. O sea, que estés enterado pues y ya de ahí partir para.

Ruy
para ver los los pendientes digamos donde ya tenga que quedar todo documentado que te yo creo que eso es lo único ahorita lo de pg ok si quieres este

Speaker 2
para verlos los pendientes digamos donde ya tenga que quedar todo documentado que te yo creo que eso es lo único ahorita lo de PNG

Ruy
Me gusta, o sea, si cuando me avises, o sea, si te sientes cómodo, si nos puedes avisar a todos de que oigan, posiblemente esta es la fecha. Ya está todo documentado, salvo una notita nomás para que todo el mundo sepa. Este y bueno, muy bien, creo que es algo lo más eh importante que tenía. Lo otro es lo de. Bueno, también lo de P relativamente urgente. Ya ves que es.

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Nos hicieron este pedido de que si podemos pues básicamente hacer la sincronización de los usuarios, ¿no?

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Y tú mandaste una posible solución. La verdad es que no lo leí a detalle, entonces no sé si me puedas este. Mira, en resumidas cuentas a lo que estoy entendiendo, basándome solamente en la información que está mandando Gabriel, el diagrama que mandó.

Speaker 2
Miren resumidas cuentas a lo que estoy entendiendo basándome solamente en la información que está mandando Gabriel el diagrama que mandó y bueno lo que entiendo de cómo funciona toda esta parte

Ruy
Y bueno, lo que entiendo de cómo funciona toda esta parte, lo que van a hacer ellos es administrar a los usuarios a través de un grupo.

Speaker 2
Lo que van a hacer ellos es administrar a los usuarios a través de un grupo.

Ruy
Entonces, en esencia, nosotros no tenemos que hacer nada, porque la administración de quien puede entrar a la herramienta la van a hacer ellos de su lado.

Speaker 2
Entonces, en esencia nosotros no tenemos que hacer nada. Porque la administración de quien puede entrar a la herramienta la van a hacer ellos de su lado.

Ruy
Entonces es como si tú ahorita entraras a, no sé, a

Speaker 2
Entonces es como si tú ahorita entraras a, no sé, a.

Ruy
a microsoft algún asunto de microsoft 365 y digas a daniel no puede tener excel pero si puede tener word

Speaker 2
. a microsoft algún asunto de microsoft 365 y digas a daniel no puede tener excel pero si puede tener word

Ruy
Es lo que van a hacer ellos.

Speaker 2
Es lo que van a hacer ellos.

Ruy
Entonces con eso a nosotros nada más nos van a llegar los usuarios que sí tengan el permiso de entrar a la aplicación.

Speaker 2
Entonces con eso a nosotros nada más nos van a llegar los usuarios que sí tengan el permiso de entrar a la aplicación.

Ruy
No nos va a llegar nadie que no tenga esa autorización.

Speaker 2
No nos va a llegar nadie que no tenga esa autorización.

Ruy
Entonces, en estricta teoría, nosotros no tenemos que hacer nada.

Speaker 2
Entonces, en estricta teoría, nosotros no tenemos que hacer nada.

Ruy
Si ellos quieren meter como un filtro más.

Speaker 2
si ellos quieren meter como un filtro más estricto tendría

Ruy
estricto tendría que mandarnos el mismo el mismo ping tendría que mandarnos el nombre del grupo al que pertenece del nombre de los grupos

Speaker 2
que mandarnos el mismo el mismo ping tendría que mandarnos el nombre del grupo al que el nombre de los grupos

Ruy
a los que pertenece un usuario.

Speaker 2
a los que pertenece un usuario.

Ruy
Pero esa información no viene.

Speaker 2
Pero esa información no viene, no viene dentro del payload que nos proporcionó precisamente Gabriel en una de sus pruebas.

Ruy
No viene dentro del payload que está. que nos proporcionó precisamente Gabriel en una de sus pruebas. No, no Gabriel, este el otro cuate de Ping, no me acuerdo quién, Mojica.

Speaker 2
No, no Gabriel, el otro cuate de Ping, no me acuerdo quién, Mojica, él mandó una captura de los campos que están ahí, ya fue donde nos dimos cuenta de cuáles eran los nombres, etc.

Ruy
Él mandó una captura de los campos que están ahí, ya fue donde nos dimos cuenta de cuáles eran los nombres, etc. Ahí no viene información de los grupos.

Speaker 2
Ahí no viene información de los grupos.

Ruy
salvo que haya información que por alguna razón él no me quiso mandar que es precisamente la información de grupos este

Speaker 2
Salvo que haya información que por alguna razón él no me quiso mandar, que es precisamente la información de grupos, pues no tenemos acceso a ese dato.

Ruy
pues no tenemos acceso a ese dato. Ok. Y me hace sentido que no lo compartan porque pues ahí te puedes dar cuenta.

Speaker 2
Y me hace sentido que no lo compartan porque ahí te puedes dar cuenta que qué rol juega cada persona dentro de la empresa.

Ruy
Qué rol juega cada persona dentro de la empresa. Entonces, probablemente por temas de seguridad no lo envíen.

Speaker 2
Entonces, probablemente por temas de seguridad no lo envíen.

Ruy
Claro. Entonces se entienden perfectamente.

Speaker 2
entonces se entiende perfectamente exactamente

Ruy
Te dan lo que necesitas. ¿Por qué no? Exactamente. ¿Por qué no esta explicación se la mandas a Gabriel? Ok. Así, oye, a ver, si entiendo bien, lo que nos estás pidiendo es que solamente los usuarios que están dentro del grupo. Tal cual lo que me dijiste. Se filtren, pero pues eso, como lo están gestionando ustedes, nosotros no tenemos que hacer, o sea, nosotros no vemos nada de nuestro lado que hacer.

Speaker 1
No, it's a good thing.

Ruy
Quieres que hagamos un check de los grupos, pero pues ahí me tienes que mandar el dato del grupo para saber este y ya. Porque lo que nos estaba pidiendo él era un estimado. De si hacemos eso, cuánto tiempo de desarrollo nos cost nos llevaba. Este lo que yo entiendo ahorita es que no nos lleva nada. No, en cuanto al middleware, no.

Speaker 2
No, en cuanto al middleware no

Ruy
En cuanto a Sinkific, que es la otra parte del correo, ahí sí puede que requiramos hacer algo.

Speaker 2
En cuanto a Zinkific, que es la otra parte del correo, ahí sí puede que requiramos hacer algo, mas no sé hasta dónde tenga que ser, si es parte del middleware o es algo que puede automatizar Nelson.

Ruy
más no sé hasta dónde tenga que ser si es parte del middleware o es algo que pueda automatizar Nelson porque aquí el rollo es que ahorita

Speaker 2
Porque aquí el rollo es que ahorita él tiene que dar de alta a los usuarios, ya sea de forma manual o a través del Excel o el CSV que utiliza.

Ruy
Él tiene que dar de alta a los usuarios, ya sea de forma manual o a través del Excel o el CSV que utiliza. De esa forma él da de alta a los usuarios y les asigna los grupos, o bueno, los cursos, perdón.

Speaker 2
De esa forma él da de alta a los usuarios y les asigna los grupos, o bueno, los cursos, perdón.

Ruy
Bueno, imagino que grupos y otras cosas también, ¿no?

Speaker 2
Bueno, imagino que grupos y otras cosas también, ¿no?

Ruy
Entonces ese es un proceso semimanual, vamos a decirlo, ¿no?

Speaker 2
Entonces ese es un proceso semimanual, vamos a decirlo, ¿no?

Ruy
¿A qué nos obliga esto?

Speaker 2
¿A qué nos obliga esto?

Ruy
Automatizar esa parte.

Speaker 2
Automatizar esa parte.

Ruy
Porque ahora va a entrar un usuario de PG que en la vida ha entrado a la página, en la vida ha entrado a la aplicación, y en ese momento se tiene que crear su usuario dentro de Synkific y se le tienen que asignar sus cursos, grupos o lo que se le tenga que asignar.

Speaker 2
Porque ahora va a entrar un usuario de PG que en la vida ha entrado a la página, en la vida ha entrado a la aplicación. Y en ese momento se tiene que crear su usuario dentro de Synkific y se le tienen que asignar sus cursos, grupos o lo que se le tenga que asignar.

Ruy
Esa parte está automatizada pero a través de ese archivo que te digo.

Speaker 2
Esa parte está automatizada pero a través de ese archivo que te digo.

Ruy
Y ya no va a existir, no se va a utilizar.

Speaker 2
Y ya no va a existir, no se va a utilizar.

Ruy
Entonces, en ese caso, la parte de Thinkifix sí va a necesitar algo de trabajo.

Speaker 2
Entonces, en ese caso, la parte de ThinkyFix sí va a necesitar algo de trabajo.

Ruy
Habrá que ver cuál es la solución de nuestro lado que funciona mejor.

Speaker 2
Habrá que ver cuál es la solución de nuestro lado que funciona mejor.

Ruy
En estricta teoría se puede hacer desde el middleware porque estoy usando una API key

Speaker 2
En estricta teoría se puede hacer desde el middleware porque estoy usando una API key que es como de admin y me debería de permitir enviar una petición de ah, si esta cuenta no existe, asínale estos cursos.

Ruy
Que es como de admin y me debería de permitir enviar una petición de, ah, si esta cuenta no existe, asínale estos cursos. A ver. Yo creo que ahí lo que necesitamos, o sea, la primera parte de la pregunta es: ¿solamente los que están en el grupo van a entrar? Sí, no este Si digamos la parte que le importa a Gabriel, la respuesta es no necesitamos hacer nada, bye

Speaker 2
si digamos la parte que que le importa a Gabriel la respuesta es no necesitamos hacer nada bye

Ruy
Pero de ahí vamos nosotros.

Speaker 2
Pero de ahí vamos nosotros.

Ruy
Nosotros sí tenemos que hacer algo más.

Speaker 2
Nosotros sí tenemos que hacer algo más.

Ruy
No directamente por el middleware, sino, ¿cómo te explico?

Speaker 2
No directamente por el middleware, sino como te explico.

Ruy
Que es una cosa que es de tinkific.

Speaker 2
Y es una cosa que es de thinkifink.

Ruy
Exacto, pero yo creo que la segunda parte de la respuesta es. A ver, ahorita como está y como hemos hablado la solución es, nos pasan un Excel y con eso damos de alta a las personas para aprovisionarlas en su grupo. Hasta ahí hemos hablado. Lo que no hemos hablado es un provisionamiento automático que es Skim, ¿no? Creo que sí. Bueno me acuerdo, tiene un nombre No no es tus game provisioning Este Pero bueno

Speaker 1
No, no, stores

Ruy
con que le digamos provisionamiento automático, eso no lo tenemos implementado, eso sí llevaría un desarrollo extra Pero yo creo que no se necesita, porque hasta ahorita con el o sea, con el business partner, con el con el Cliente interno, este pues ha sido: me vas a pasar un Excel y estas son las personas que vamos a meter, porque además el curso que vamos a utilizar. Perdón, el curso que se les va a dar es un curso híbrido en donde hay un contenido digital y hay un contenido en persona, y entonces pues. fuerzas nos tienen que mandar el Excel para el contenido en persona ok entonces este

Speaker 1
Okay.

Ruy
No sé, estoy pensando que igual y te mando esta segunda parte de la explicación. ¿Cómo le hacemos? O tú me pasas la primera parte de la explicación y yo le respondo. Está esperando respuesta de tu parte.

Speaker 2
Está esperando respuesta de tu parte, entonces si quieres contéstale la parte de Sinkific y yo contesto la parte del middleware.

Ruy
Entonces, si quieres, contéstale la parte de Sinkific y yo contesto la parte del middleware. O sea, contestas tú y yo envío sobre tu correo, porque de todos modos él entra dentro de unas, ¿qué será?

Speaker 2
o sea contestas tú y yo envío sobre tu correo porque de todos modos él entra dentro de unas

Ruy
Me parece que entra como dentro de unas seis horas, una cosa por el estilo.

Speaker 2
que será me parece que entra como dentro de unas seis horas una cosa por el estilo porque por ahí de las once de la noche de repente hablaba con él

Ruy
Porque por ahí de las 11 de la noche de repente hablaba con él. Entonces, tenemos tiempo para que tú escribas la respuesta de la parte de ThinkyFic y yo escribo la respuesta de la parte del middleware sobre tu correo.

Speaker 2
Entonces tenemos tiempo para que tú escribas la respuesta de la parte de ThinkyFic y yo escribo la respuesta a la parte del middleware sobre tu correo.

Ruy
Ok, en mi respuesta voy a decir hablé con Daniel y respecto de la parte del middleware estrictamente para automatización, no hay ser nada más.

Speaker 2
Mm-hmm.

Ruy
Lo único que nos queda duda es provisionamiento dentro de FinKirk, todo el rollo Cateché. Creemos que no lo necesitamos por todas las razones que te dije, pero confírmame, ahorita Daniel te va a dar más detalle técnico de la parte de. Pink. Ok. Me parece.

Speaker 2
Ok, va.

Ruy
Sí. Si yo ahí meto la explicación de los campos y que no tenemos visibilidad de los grupos, etcétera.

Speaker 2
Sí, sí, yo ahí meto la explicación de los campos y que no tenemos visibilidad de los grupos, etcétera.

Ruy
Ajá, pero que no se necesita estricta teoría. A menos de que ellos quieran que hagamos una doble validación de el usuario si pertenece al grupo o no y si no pertenece no lo metemos, pero pues como que para qué. Yo creo que en un inicio con un grupo contenido no es necesario, pero posiblemente lo están viendo en el sentido de que no se vaya, pues.

Speaker 2
Yo creo que en un inicio con un grupo contenido. No es necesario, pero posiblemente lo están viendo en el sentido de que no se vaya, pues, porque

Ruy
Porque pues a lo mejor están pensando en que si entra un usuario a Sinkific de los que, no sé, que a alguien le haya pasado.

Speaker 2
Pues a lo mejor están pensando en que si entra un usuario a Sinkific de los que no sé que a alguien le haya pasado el link, vamos, al curso

Ruy
el link, vamos, al curso se meta y entonces obtenga una licencia, no sé cómo se cobre ahorita este rollo, pero vamos diciendo que es por licencia

Speaker 2
se meta y entonces obtenga una licencia, no sé cómo se cobre ahorita este rollo, pero vamos diciendo que es por licencia, a lo mejor tienen el miedo de que se genere un cobro por una licencia de alguien que no está dentro del programa piloto.

Ruy
A lo mejor tienen el miedo de que se genere un cobro por una licencia de alguien que no está dentro del programa piloto. Esa sería la razón por la cual creo que están buscando tener esa potencial validación.

Speaker 2
Esa sería la razón por la cual creo que están buscando tener esa potencial validación.

Ruy
pues le voy a preguntar más bien este le hacemos ver que esto es un grupo en persona ta ta ta Y tú le pasas así como, de veras necesitamos una doble validación y ya que nos diga. Porque en realidad él pues no. O sea, él nada más está metido en la parte de seguridad, yo. Y de riesgos. O sea, no creo que vaya a estar tan perdiendo el sueño por si se mete una persona más o no. No, es que si te fijas, estás citando a Dor.

Speaker 2
No, es que si te fijas, estás, está este citando Ador.

Ruy
Entonces creo que es algo que viene de arriba, que le están bajando y lo está preguntando él.

Speaker 2
Entonces creo que es algo que viene de arriba, que le están bajando y lo está preguntando él.

Ruy
No necesariamente algo que a él le preocupe.

Speaker 2
No necesariamente algo que a él le preocupe.

Ruy
No, es que a ver. Pero estoy suponiendo, ¿no?

Speaker 2
Digo, estoy suponiendo, ¿no?

Ruy
Yo pensaría que eso es lo que pudiera llegar a estarles preocupando, que hubiera un asunto así.

Speaker 2
Yo pensaría que eso es lo que pudiera llegar a estarles preocupando, que hubiera un asunto así o.

Ruy
Acceso a datos que no deba, no sé.

Speaker 2
Acceso a datos que no deba, no sé.

Ruy
Me suena que va por ese lado.

Speaker 2
Me suena que va por ese lado.

Ruy
Sí, o sea el diagrama que nos pasa es todo es Pink Federal y tipo ya ahí hizo todo lo que lo controlan ellos si es por lo que te digo a lo que veo no hay nada realmente que nosotros tengamos que implementar

Speaker 2
Sí, es por lo que te digo, a lo que veo no hay nada realmente que nosotros tengamos que implementar.

Ruy
una casilla más de su checklist que necesita configurar con nosotros probablemente pero bueno a ver

Speaker 2
Probablemente, probablemente

Ruy
El último punto que quería hablar contigo, y yo creo que empezamos, pero no lo vamos a desahorar ahorita, este es. Hoy hablando con Oceas y otras personas del equipo nos dijeron que hay Aparentemente una necesidad, este, bueno, no aparentemente, una necesidad que todavía no acabamos de aterrizar bien, pero digamos de integración con los sistemas de las compañías. Básicamente les preguntan: oye, esto se integra a mi HR Management System, esto se integra a mi Teams, en lo de Teams ya estamos trabajando. Este y cómo hago que no sea un data, o sea que esté integrado con mis sistemas. Entonces, eso esa pregunta diagonal-obsjeción es una cosa que puede tener. muchas respuestas puede significar muchas cosas más bien pero una de las cosas que estábamos discutiendo Es bueno por un lado es que fuéramos nosotros dueños de la capa de autenticación. y de aprovechionamiento de usuarios, justo lo que estamos hablando ahorita. Y por otro lado, la integración a los HR Management System que tienes ahí toda la gente en empresas muy grandes. Pero a mí me parece después de darle esta dando de vueltas el día de hoy, luego voy a mandar un documento larguito a todo el equipo a ti, a Mike y otras personas del equipo. para que lo puedan checar este pero el punto medular es yo creo que vamos a necesitar empezar a ahora sí volvernos dueños de la capa de autenticación Y muy posiblemente Worko es nos funcione por todo lo que sabemos. Vamos a escribir una integración de SSO y entonces vamos a poder atender a varios clientes. Seguro, Enterprise Compliance, la manga del muerto, y además se pueden gestionar a los grupos de usuarios. Porque tiene esa otra. Esa otra otra otra capa, pues entonces este Digo, más que un tema es así como un poco leer el documento, empezar a entender de qué va esto. Y posiblemente el enfoque de aquí a Marzo vaya a ser O una de las partes del enfoque sea hacer esa capa de integración vía WordOS para que utilicemos USSO. Y también podamos ahora sí jalar datos de de quién sí y quién no entra a través de los de los grupos. Entonces, este, pues, sobre todo es para ayudarnos a estimar hasta dónde pudiéramos llegar. Porque o sea, como que hasta dónde pudiéramos llegar y cuánto necesitamos, etcétera. Ahorita te estoy platicando como muchas generalidades. Este en el documento lo trato de bajar más y yo creo que después vamos a tener que profundizar con lo de Charles Systems te refieres a cosas como Wordplay, exacto, ok

Speaker 1
con lo de chart systems te refieres a cosas como workday ok

Ruy
Va. Sí que los ahí, por ejemplo, creo que el camino a seguir es nosotros dar la opción de ofrecer lo que tenemos.

Speaker 2
Va. Ahí, por ejemplo, creo que el camino a seguir es nosotros dar la opción, ofrecer lo que tenemos.

Ruy
Exacto. Y conforme vaya llegando las peticiones ya se evalúa si vale la pena generarlo o crearlo, pues porque

Speaker 2
Y conforme vaya llegando las peticiones ya se evalúa si vale la pena generarlo o crearlo, pues porque

Ruy
Pensando ahorita, for example.

Speaker 2
Pensando ahorita, por ejemplo, yo que estuve en IBM, we can't guard.

Ruy
You extend IBM, we can see WordPress.

Speaker 2
Lo empezaron a meter en lugar de saber qué other system raro que tenía

Ruy
Y ahorita, por ejemplo, con Jimena también es Workday.

Speaker 2
Y ahorita, por ejemplo, con Jimena también es Workday.

Ruy
Y en no me acuerdo qué otra empresa, también que en EPAM también es Workday.

Speaker 2
Y en No me acuerdo qué otra empresa, también en EPAM también es Workday.

Ruy
Entonces veo que las empresas más grandes están usando eso.

Speaker 2
Entonces veo que las empresas más grandes están usando eso.

Ruy
Lo que quiere decir que tal vez ese conviene implementarlo porque sí está en uso en grandes empresas.

Speaker 2
Lo que quiere decir que tal vez se conviene implementarlo porque sí está en uso en grandes empresas.

Ruy
Sí, de hecho hay varios clientes que lo usan. Pero está Workday, está SuccessFactors, DSAP. Hay otro que se llama Bamboo HR. Los dos gordotes son Workday y Success Factors. Pero además. Eh, pero lo que o sea, basicamente O sea, como y hay que discutirlo bien, pues, pero creo que sí. Creo que creo que si nosotros nos volvemos dueños de la autenticación como alguna vez lo hemos platicado no que tenemos la autenticación de puerco es y de ahí Te mandamos a Conscious Insights Up, o a Cinkific, o a donde sea, no este Entonces, y esa partecita relativamente no nos requiere tanto esfuerzo. Algo va a requerir, pero no tanto.

Speaker 1
Uh huh.

Ruy
Y eso ya nos digamos, resolvemos todos los problemas de single sign on futuros y no tenemos que andar con tanta. Y además aprovisionamiento de datos, porque si ahorita nos dicen que si tenemos que hacer la validación con Thinkific, pues hay que desarrollar algo custom para Thinkific y luego algo custom para Conscious Insights y luego si hubiera no sé, por ejemplo. Este, o sea, como que ya se nos y para el dashboard, o sea, como que ya se empieza a volver más este más Más complejo. Más complejo, entonces, si se o sea, creo que por lo menos una parte del

Speaker 1
Más complejo.

Ruy
si no implementamos nada lo que sí va a ser entender muy bien cómo está este y estimar esfuerzos como para Poder empezar si hacemos algo. O sea, creo que esa pieza sí es necesaria para cualquier tipo de integración. Porque ya lo estamos viviendo ahorita, ¿no? Sí, o sea, lo que necesitamos es tener un lugar donde concentrar a los usuarios, básicamente.

Speaker 2
Sí, o sea, lo que necesitamos es tener un lugar donde concentrar a los usuarios, básicamente.

Ruy
Exacto. Y de ahí decidir a qué tienen derechos, cuáles son sus derechos.

Speaker 2
y de ahí decidir a qué tienen derechos, cuáles son sus derechos

Ruy
Sí, y ya lo del HR Management System. This for me is the tap two and three information of the H management System, que si quiénes son, en qué equipo están, cuáles son los skills que necesitan tener, baile cuelgan un montón de datos, pues pero eso ya es después.

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Que no estaría que estaría bien interesante tenerlos, pero porque creas un perfil del usuario y ya puedes dirigir mejor los prompts.

Speaker 2
Sí, porque creas un perfil del usuario y ya puedes dirigir mejor los prompts.

Ruy
Exactamente. pero y muy o sea y es algo que ya escuchamos con un cliente que nos batió sigma alimentos este

Speaker 1
Ah, okay.

Ruy
mm nos batió porque eh internamente, o sea Le enseñamos lo de Conscious Insights para desarrollar a su gente y dijeron, no, ya vamos a hacer un chatbot en En copilot, o sea, una arte copilot que va a estar metida dentro de Teams, o sea, ya integrado con nuestro Teams. Y en un año vamos a prender el chatbot que te da success factors de SAP por default. Y entonces como que si tenemos que tener la capacidad de decir no, o sea, nosotros nos conectamos. a lo que quieras más rápido porque además ellos se van a tardar un año en desarrollar las cosas

Speaker 1
Mm, mm.

Ruy
Sí, no, y es lo que creen. Este, pero si les dices, oye Yo me integro en el básicamente en el tiempo que me respondan a tu Teams y a tu HR Management System se cae esa Se calla su objeción. Pero bueno, por ahí va el asunto.

Speaker 1
Yeah, yeah, yeah, yeah.

Ruy
Y te lo quería decir también en persona, porque me imagino yo que por el rol que has estado jugando en el equipo. esta cuestión de integración de infraestructura este va a ser como más natural para ti Entonces, bueno, mi papel se está haciendo como el del generador de código de pegamento.

Speaker 2
Sí, pues mi papel se está haciendo como el del generador de código de pegamento.

Ruy
Sí El señor de la cola loca, ándale, dirán en San Juan el de la cinta, porque ya todo lo resuelven con cinta.

Speaker 2
Ándale. Diré en San Juan el de la cinta, porque ya todo lo resuelven con cinta.

Ruy
Pues sí. Este, entonces, bueno, de eso ahí seguimos platicando, pues, pero te quería dar como más contexto. Contexto, ya.

Speaker 2
Contexto, ya.

Ruy
Ok. Sí, sí, me suena razonable.

Speaker 2
Ok. Sí, sí, me suena razonable.

Ruy
Bueno. Pero sí suena que entonces al final de cuentas vamos a tener que desarrollar precisamente lo que nos está pidiendo, por lo que nos está preguntando Gabriel.

Speaker 2
Pero sí suena que entonces al final de cuentas vamos a tener que desarrollar precisamente lo que nos está pidiendo, por lo que nos está preguntando Gabriel.

Ruy
Porque al final de cuentas se va a necesitar hacer esa automatización de las de la creación de usuarios donde quiera.

Speaker 2
Porque al final de cuentas se va a necesitar hacer esa automatización de las de la creación de usuarios donde quiera, ya sea que termine siendo WordOS o directo en las aplicaciones.

Ruy
Ya sea que termine siendo WordOS o directo en las aplicaciones. Sí. Este está, o sea. que si lo tenemos que desarrollar ojalá pudiéramos hacerlo con work os este Pero bueno, vamos a ver qué nos dice. O sea, posiblemente para seguridad la libramos como estamos. Y ya si lo acabamos desarrollando, pues se los vamos y se los pichamos. Sí, creo que.

Speaker 2
Sí, creo que por lo que por lo poco que sé ahorita de WordOS, porque obviamente no me he metido tan tan a fondo.

Ruy
O sea, por lo que por lo poco que sé ahorita de WordOS, porque obviamente no me he metido tan tan a fondo, hay muchas partes donde de cualquier manera necesitas echar un poquito de código.

Speaker 2
Hay muchas partes donde de cualquier manera necesitas echar un poquito de código.

Ruy
Entonces aquí creo que el rollo va a ser, vamos a terminar creando una suerte de orquestador para el provisionamiento precisamente en donde se necesite.

Speaker 2
Entonces aquí creo que el rollo va a ser, vamos a terminar creando una suerte de orquestador. para la el provisionamiento precisamente en donde se necesite que ese aprovisionador sea perdón que pues sí que sea que ese provisionador sea capaz de

Ruy
que que ese provisionador sea perdón, que pues sí, que sea que ese provisionador sea capaz de, de, orquestador, sea capaz de decir ok, necesito hacer X, Y o Z para poder lograr que todas las integraciones de Worko es con

Speaker 2
Orquestador sea capaz de decir a OK, necesito hacer X, Y o Z para poder lograr que todas las integraciones de WordOS con Workday o no sé, con la aplicación que se necesite funcionen.

Ruy
Workday o no sé, con la aplicación que se necesite funciona. Sí, pero mira, nomás, rapidito para mostrarte. Hay dos cosas que yo veo que, o sea, todo esto son cosas que los. necesitan las grandes compañías, pero eh esto de ¿Sabes qué, Roy?

Speaker 1
¿Sabes qué, Roy?

Ruy
Creo que lo primero que tenemos que hacer es pilotarlo con nosotros mismos.

Speaker 2
Creo que lo primero que tenemos que hacer es pilotarlo con nosotros mismos.

Ruy
O sea.

Speaker 2
o sea si fuera posible por ejemplo tener un un un ¿cómo se llama?

Ruy
si fuera posible por ejemplo tener un un un ¿cómo se llama? tener en Boetus por ejemplo todas las funciones de Microsoft para poder hacer desde ahí probar las integraciones en el sentido de poder simular todos los flujos sin tener restricciones de

Speaker 2
tener en Boetus por ejemplo todas las funciones de Microsoft para poder hacer desde ahí probar las integraciones en el sentido de poder simular todos los flujos sin tener restricciones de

Ruy
administrador y lo que sea porque eso pues es un bloqueo no si fuera eso posible estaría genial para poder meter todas las piezas y simular que Boetus es un cliente

Speaker 2
administrador y lo que sea porque eso pues es un bloqueo no si fuera su posible estaría genial para poder meter todas las piezas y simular que Boetus es un cliente

Ruy
y a lo mejor terminamos con microsoft y ahora le calamos se compra word para webus y ahora se usa para hacer la integración de word de así ir como en esos pasos simulando que nosotros usamos esas herramientas y además

Speaker 2
y a lo mejor terminamos con microsoft y ahora le calamos se compra word para webus y ahora se usa para hacer la integración de word y así ir como en esos pasos simulando que nosotros usamos esas herramientas

Ruy
digo yo estaba pensando pues a todo accel en tus microsoft Entonces, en cuanto tengas ya una prueba de concepto y quieras ver si de veras funciona o nada más es tu imaginación. lo podemos integrar así para que todo el mundo dentro de Accelent pruebe a ver si entran o no entran y a ver qué monerías nos encontramos ahí y no estar con el Jesús en la boca con un cliente encima.

Speaker 2
Mm, exactamente

Ruy
Exactamente, pero se me hace muy buena esa idea, y como por ahí sería bueno pensar O sea, te pediría que fueras pensando, leyendo el documento, etcétera, para ese prueba de concepto, como qué necesitarías, cuánto tiempo te tardarías, o sea, un estimado, entendiendo que. Es mucho de investigar, pero sí es mucho discovery. Pero bueno, algo de idea ya debes de tener. Y la otra cosa, esto creo que es exactamente lo que nos está pidiendo. Sí, sí, sí. Daniel, digo, no Daniel, perdón.

Speaker 2
sí, sí

Ruy
Gabriel. Gabriel.

Speaker 2
Gabriel.

Ruy
Sí, va por ese lado, sí.

Speaker 2
Sí, va por ese lado y sí.

Ruy
Sí, ya chequé ese término, no lo conocía.

Speaker 2
Sí, ya chequé ese término.

Ruy
Sí, scheme provisioning.

Speaker 2
No lo conocía. Es.

Ruy
Y precisamente aquí es donde estaban Wechar, WorkTate y todas estas Pink Federate. Sí, eso es lo que iba con lo que te estaba comentando al final del día.

Speaker 2
Sí, esa eso es lo que iba con lo que te estaba comentando al final del día.

Ruy
Digamos que WordQuest se va a encargar del client facing.

Speaker 2
Digamos que WordOs se va a encargar del client facing hacia nuestra infraestructura, es donde vamos a tener a fuerza, casi casi estoy seguro que a fuerza vamos a tener que crear ese

Ruy
Hacia nuestra infraestructura, es donde vamos a tener a fuerza. Casi, casi estoy seguro que a fuerza vamos a tener que crear ese. Mide el güero, mide el güero, es orquestador de las integraciones.

Speaker 2
Mide el goro, mide el güero, es orquestador de las integraciones.

Ruy
Sin duda, porque además, o sea, esta persona te llega con este rol y ahora dónde la mando. Y a donde tiene acceso, proceso, eso pues sí hay que construirlo.

Speaker 1
Uh-huh.

Ruy
Pero también está lo que están evaluando de si se sigue con Sinkific o se va a hacer el cambio de opera de plataforma o qué.

Speaker 2
Y luego también está lo que están evaluando de si se sigue con Sinkific o se va a hacer el cambio de opera de plataforma o qué.

Ruy
Sí, y eso está súper en el aire. Entonces Si el costo de hacer esto es relativamente bajo, o sea, me dices, pues no sé, es un mes de trabajo de discovery y. yo y un chalán echándole este talachaba otro mes o dos meses, lo que sea, este Pues bueno, es relativamente bajo. Como ya es una cosa que todos los clientes de Axialenton los están pidiendo de alguna manera, porque además este. pues sí sería bueno ir aventajándolo como como lo está haciendo la relación con Teams

Speaker 2
Sí, pues que es que es natural que no quieran tener que recordar otro usuario y otra contraseña.

Ruy
Es que es natural que no quieran tener que recordar otro usuario y otra contraseña. Claro.

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Entonces, bueno, lo mando como para que lo discutamos, lo vayas pensando. Ah, la última preguntita muy puntual es el ah el proof of concept que hiciste de Conscious Insights del Tab app en Teams, ese middleware que hiciste O esa bueno, si es el integración, esa integración de que es O out. Si eso ya funciona, o sea, eso ya. En este escenario que estamos pensando, de eso ya funciona en cualquier instancia, o sea Debería de funcionar en cualquier instancia de Microsoft, de Teams, pues, haciendo la instalación de la aplicación y demás.

Speaker 2
Debería de funcionar en cualquier instancia de Microsoft, de Teams, pues, haciendo la instalación de la aplicación y demás.

Ruy
Ahí faltaría validarlo en otra instancia donde nosotros tengamos control.

Speaker 2
Ahí faltaría validarlo en otra instancia donde nosotros tengamos control.

Ruy
como por ejemplo en Axial ahí es donde está trabajando ahorita ok o en buet digamos que sería ¿vale?

Speaker 2
Ahí es donde está trabajando ahorita. Pero digamos que sería ser.

Ruy
o ponerle dos usuarios de Microsoft a Boetus y

Speaker 2
¿Vale?

Ruy
y poderlo validar eso sería lo ideal para mí eso sería lo ideal porque así yo ya actúo como un cliente externo que necesita hacer esa integración

Speaker 2
Eso sería lo ideal para mí, eso sería lo ideal porque así yo ya actúo como un cliente externo. que necesita hacer esa integración y ahí puedo aprovechar para documentar el proceso real de lo que está haciendo un sysadmin en eso

Ruy
Y ahí puedo aprovechar para documentar el proceso real de lo que está haciendo un sysadmin en eso. ¿Y sabes cuál otro tenemos? Este, Stoic Enterprises. Ahí hay cuentas de Microsoft. Ah, ok.

Speaker 2
Ah, ok.

Ruy
El rollo es que me suelten el control total del espacio.

Speaker 2
El rollo es que me suelten el control total del espacio.

Ruy
Porque acuérdate que no pude obtener un sandbox, que es lo mismo que se está peleando ahorita Mike.

Speaker 2
Porque acuérdate que no pude obtener un sandbox, que es lo mismo que se está peleando ahorita Mike.

Ruy
Entonces el rollo es eso, que podamos tener como ese sandbox propio, o sea, que sí sea una instancia que funcione, pero donde nosotros no tengamos restricciones.

Speaker 2
Entonces el rollo es eso, que podamos tener como ese sandbox propio, o sea, que sí sea una instancia que funcione, pero donde nosotros no tengamos restricciones.

Ruy
Pues sí, digo. Pues sí, podría ser desde crear algo nuevo allá en Boetus o los correos de Stoic Enterprises, la verdad es que nadie los está utilizando. Y son tres o cuatro usuarios que nadie los está utilizando.

Speaker 2
Ok.

Ruy
La cosa ahí, ¿están dentro de un subgrupo de Accelent o es una instancia completamente separada?

Speaker 2
La cosa ahí, ¿están dentro de un subgrupo de accelent o es una instancia completamente separada?

Ruy
No tengo idea. Ese es el detalle.

Speaker 2
Ese es el detalle.

Ruy
Si es una instancia completamente separada, ya la hicimos.

Speaker 2
Si es una instancia completamente separada, ya la hicimos.

Ruy
Si es un subgrupo, va a haber otra vez un rollo de ah, es que tienes que tener el acceso y te lo tenemos que dar, digamos que negociarlo, que no te vayas a meter en broncas, que no nos vayas a tirar, no sé qué.

Speaker 2
Si es un subgrupo, va a haber otra vez el rollo de. que tienes que tener el acceso y te lo tenemos que dar, tenemos que negociarlo, que no te vayas a meter en broncas, que no nos vayas a tirar, no sé qué.

Ruy
Yo creo que va a ser un subgrupo, pero ahí es donde necesitamos tener claridad de qué queremos y lo escalamos via Mario.

Speaker 2
Entonces

Ruy
Ok. Y

Speaker 2
Okay.

Ruy
Y ya. Pues mira, en esencia es el sandbox que ya no te da Microsoft.

Speaker 2
Pues mira, en esencia es el sandbox que ya no te da Microsoft, eso es lo que necesitamos.

Ruy
Eso es lo que necesitamos. Y que era eso, un lugar donde tienes acceso a todo.

Speaker 2
Y que era eso un lugar donde tienes acceso a todo.

Ruy
no no tiene ningún tipo de restricción de nada entonces eso sería lo ideal si si lo que está en enterprise en stock enterprises se puede usar así genial

Speaker 2
no no tiene ningún tipo de restricción de nada entonces eso sería lo ideal si si lo que está en enterprise en estoy que enterprises se puede usar así genial

Ruy
Si no se puede usar, ahí es donde tendríamos que ver si conviene meterlo en Boetus.

Speaker 2
Si no se puede usar, ahí es donde tendríamos que ver si conviene meterlo en Boetus.

Ruy
Quizá va a convenir usarlo en Boetus, porque a final de cuentas pues van a ser pagar tres o cuatro licencias. O sea, nos va a salir en 50 o 80 dólares al mes.

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
y si eso es un onlock para o sea si eso te va a permitir a ti trabajo y a mike trabajar rápido

Speaker 1
Ajá.

Ruy
pues son cacahuates. Ajá.

Speaker 1
Ajá.

Ruy
Este. Sí, pues eso resuelve mucho.

Speaker 1
Sí, pues eso resuelve mucho.

Ruy
Bueno. Déjame me llevo esto también para o no, este Es que no estoy, ¿me puedes escribir un correito de eso? Entonces te estoy pidiendo tres cosas.

Speaker 1
Mm-hmm.

Ruy
Este el mensaje del equipo, una vez que ya sepas qué onda viernes, mañana, no, el viernes.

Speaker 1
Uh-huh. Uh-huh.

Ruy
El viernes lo mandas. Este, responderle a Gabriel enseguida de que yo le responda. Perdón, cuatro. Leer el documento y lo vamos a seguir comentando. Y la cuarta es, mándame una petición. sencilla de oye necesitamos una instancia de prueba nosotros etcétera para pasárselo a mario y decirle oye Ya hay que dejarnos de hacer pelotas o préstanos Stoic Enterprises o hay que comprar dos licencias para boetos. Va. Y ya que lo escale. Ok, va.

Speaker 1
Okay, ba.

Ruy
O si no se puede así, pues yo saco la tarjeta de crédito y. lo compras tú y bueno entonces este

Speaker 2
Ya vemos, okay, va

Ruy
Sale, pues eso hacemos muy bien, a ver, entonces retomando, es el correo sandbox de Microsoft, bueno, Teams.

Speaker 2
muy bien a ver entonces retomando es el correo sandbox de microsoft bueno teams

Ruy
Correct con la respuesta de PNG.

Speaker 2
el correo con la respuesta de PNG la otra es la document ir documentando precisamente lo de PNG para si se requiere cuando ande ausente

Ruy
Lo otro es lo de ir documentando precisamente lo de PNG para. . Si se requiere cuando ande ausente. Ah, sí. El mensaje con el aviso de las fechas ya concretas, según lo que nos diga el doc.

Speaker 2
el mensaje con el aviso de las fechas ya concretas según lo que nos diga el doc y leer el documento que vas a mandar

Ruy
Y el leer el documento que vas a mandar. Ok, ya está.

Speaker 1
ok va ya está muy bien Roy entonces quedar al pendiente de que me mandes el documento y ya te aviso cuando sepan las fechas va

Ruy
Sale. Muy bien, Rui. Entonces quedó al pendiente de que me mandes el documento y ya te aviso cuando sepan las fechas. Ok, muy bien. Ya está. Sale porra, que tú muy bien, solo goz, bye.

Speaker 1
ya está salud que estás muy bien solo

