Ruy
Awesome. Hola Horacio, hola Ruy, ¿cómo estás?

Speaker 1
Hola Ruy, ¿cómo estás?

Ruy
Bien, ¿y tú? Todo bien, por suerte.

Speaker 1
Todo bien, por suerte.

Ruy
Qué bueno.

Speaker 1
Mucho frío, mucho frío por allí.

Ruy
Mucho frío por allí. Sí, es. Es plenio invierno. Digo, mucho. Estamos a diez grados. Bueno, sí, se puede sobrevivir con los diez grados.

Speaker 2
Bueno, si es, se puede sobrevivir con los 10 grados.

Ruy
Este. sí, pero como las casas no tienen nada de. pues no están hechas para el frío, pues sí. Claro, claro, entiendo Bien.

Speaker 3
Bien, a modo de check-in, te cuento una nota de color. Este fin de semana, el viernes a la noche, tuve un choque con mi auto, un choque con una moto a medianoche.

Ruy
Este fin de semana, el viernes a la noche, tuve un choque con mi auto, un choque con una moto a medianoche. I was crucial in a zone bastard residential, I was very rapid.

Speaker 3
I was a country in a zone bastard residency. I was very rapid when I decided to have nothing, but just when I was at the velocity of a motor that I

Ruy
When I decided to cruise, I didn't have anything, but just when I was at the velocity of a motor that me chocó in reality. no alcancé a atravesar totalmente y me choca en la parte de atrás.

Speaker 3
alcancé a atravesar totalmente y me chocan la parte de atrás.

Ruy
Así que bueno, fue una situación bastante.

Speaker 3
Así que bueno, fue una situación bastante.

Ruy
desagradable todo no porque obviamente yo paré bajé vi estaba muy enojado el motociclista y en algún momento me pegó de hecho tengo acá una marca

Speaker 3
desagradable todo porque obviamente yo paré, bajé, vi, estaba muy enojado el motociclista y en algún momento me pegó.

Ruy
No

Speaker 3
De hecho, tengo acá una marca, esto es porque me dio

Ruy
Esto es porque me dio una trompada en un momento, después de que ya habíamos estado unos minutos conversando.

Speaker 3
me dio una trompada en un momento, después de que ya habíamos estado unos minutos conversando, pero bueno.

Ruy
Pero bueno, eso fue, digamos, lo peor en términos de la experiencia personal subjetiva, ¿no?

Speaker 3
Eso fue lo peor en términos de la experiencia personal subjetiva.

Ruy
Había por suerte algunos vecinos.

Speaker 3
Había por suerte algunos vecinos. De casas que estaban ahí, que escucharon el ruido, salieron y ellos intervinieron y mediaron en cierto modo.

Ruy
de casas que estaban ahí, que escucharon el ruido, salieron y ellos intervinieron y mediaron en cierto modo, gracias a ellos, creo yo, este tipo se calmó.

Speaker 3
Gracias a ellos, creo yo, este tipo se calmó.

Ruy
Pero bueno, fue una experiencia desagradable que me desacomodó un poquito emocionalmente durante el fin de semana.

Speaker 3
Pero bueno, fue una experiencia. desagradable que me desacomodo un poquito emocionalmente durante el fin de semana. Y este bueno, es simplemente a modo de check-in. Es parte del cómo llego, digamos.

Ruy
Ahora parte de mi tiempo de mi mañana lo dediqué a iniciar el trámite formal en la compañía de seguros y bueno y eso ya

Speaker 3
Ahora Parte de mi tiempo, de mi mañana, lo dediqué a iniciar el trámite formal en la compañía de seguros y bueno, eso ya como que me devuelve a cierta tranquilidad, pero me preocupaba la violencia de este tipo, ¿no?

Ruy
Como que me devuelve a cierta tranquilidad, pero me preocupaba la violencia de este tipo que se expresó de esa forma ahí, pero bueno, que uno nunca sabe, ¿no?

Speaker 3
se expresó de esa forma ahí pero bueno que uno nunca sabe no los tipos que tienen poco control de sus emociones cuál es su límite

Ruy
Los tipos que tienen poco control de sus emociones. y cuál es su límite si mal este pero y y ya más allá de eso digo que ya es bastante pero no no estás estás bien tú pues Sí, sí, sí, por eso.

Speaker 3
Sí, sí, sí, por eso.

Ruy
Yo te diría que la afectación a mí fue más emocional que de otro tipo.

Speaker 3
Yo te diría, la afectación a mí fue más emocional que de otro tipo. Digamos, el golpe que me pegó en el momento, bueno, obviamente lo sentí, me deja una marquita así que se va a borrar con los días.

Ruy
El golpe que me pegó en el momento, bueno, obviamente lo sentí, me deja una marquita así que se va a borrar con los días. Y no tiene otras secuelas realmente, no ni siquiera tengo dolor, pero se le queda disparo muy rápido porque ni la vi.

Speaker 3
Y no tiene otras secuelas realmente, ni siquiera tengo dolor, pero se ve que la disparó muy rápido porque ni la vi.

Ruy
O sea, estábamos, éramos dos vecinos y yo hablando con el tipo y de repente siento el golpe acá.

Speaker 3
O sea, éramos dos vecinos y yo hablando con el tipo y de repente siento el golpe acá. Y ahí los vecinos lo agarran, no lo agarran, pero digamos como que se le ponen como una especie de pared protectora para mí, ¿no?

Ruy
Y ahí los vecinos lo agarran, no lo agarran, pero digamos como que se le ponen como una especie de pared protectora para mí, ¿no? Y le empiezan a bajar un mensaje de que él no pierda el control porque va a ser peor, porque ellos son testigos, etc.

Speaker 3
Y le empiezan a bajar un mensaje de que él no pierda el control porque va a ser peor, porque ellos son testigos, etc. Y

Ruy
Y Por eso es como si yo hubiese tenido.

Speaker 3
Por eso es como si yo hubiese tenido.

Ruy
.

Speaker 3
.

Ruy
como re como abogados digamos ahí espontáneos que me ayudaron en ese momento no

Speaker 3
como re como abogados digamos ahí espontáneos que que me ayudaron en ese momento no

Ruy
Sí, sí, sí.

Speaker 3
Sí, sí, sí.

Ruy
Y bueno, aparte todo esto ocurría en el marco de que en esa zona está la casa de mi pareja, yo no vivo con ella, pero estábamos haciendo un cumpleaños, estamos haciendo una reunión.

Speaker 3
Y bueno, aparte todo esto ocurría en el marco de que en esa zona está la casa de mi pareja, yo no vivo con ella, pero estábamos haciendo un cumpleaños, estamos haciendo una reunión. Y yo había salido unos minutos con el auto para hacer una cosa por el barrio y en mi regreso me pasa esto.

Ruy
Y yo había salido unos minutos con el auto para hacer una cosa por el barrio y en mi regreso me pasa esto. Entonces, eso fue parte del combo.

Speaker 3
Entonces, eso fue parte del combo porque.

Ruy
porque cuando yo vuelvo a la reunión la gente estaba preocupada porque no sabía dónde yo estaba, etc.

Speaker 3
cuando yo vuelvo a la reunión la gente estaba preocupada porque no sabía dónde yo estaba, etcétera, y cuento todo, entonces le dio al cierre del día sábado un color bastante especial. .

Ruy
, y cuento todo, entonces le dio al cierre del día sábado un color bastante especial. Pero bueno, es tomarlo, nomás como una nota de color, hoy ya no tiene trascendencia especial.

Speaker 3
Pero bueno, nomás como una nota de color, hoy ya no tiene trascendencia especial.

Ruy
¿Y tú qué tal?

Speaker 3
¿Y tú qué tal? ¿Cómo llegas?

Ruy
¿Cómo llegas? Yo llevo bien mejor que la semana pasada porque ya estoy más recuperado de la sinusitis.

Speaker 2
Ah sí,

Ruy
ya me hizo efecto el antibiótico y hoy después de varios después de muchos días me levanto sin moco Y de mejor, el mejor humor.

Speaker 3
qué bueno es muy molesto eso si más si te tapa y no puedes respirar bien

Ruy
Qué bueno. Es muy molesto eso, sí, más si te tapas y no puedes respirar bien. Sí, sí, sí, sí. este pero bueno ya espero que ya ya se acabe esto entonces bien este llegó bien Bueno, bienvenido.

Speaker 3
Bueno, bienvenido. Bueno, ¿te parece que ya nos metamos en tema?

Ruy
Bueno, ¿te parece que ya nos metamos en tema? Yo tengo una gran curiosidad inicial que es saber si te reuniste con no sé, si hablaste de lo que habíamos dicho al final de la sesión anterior y cómo te fue.

Speaker 3
Yo tengo una gran curiosidad inicial que es saber si te reuniste con no sé, si hablaste de lo que habíamos dicho al final de la sesión anterior y cómo te fue.

Ruy
Sí, me fue bien, o sea este em preparé yo una Una propuesta de cómo creía que deberíamos empezar a organizarnos y o sea, se está Muy alineado con eso, este eh, de hecho Pues me pidió que hablara con Leonardo. Este.

Speaker 2
Leonardo, ¿quién es?

Ruy
¿Lonardo quién es?

Speaker 2
Perdón, ¿quién es Leonardo todo?

Ruy
Perdón. Leonardo es la nueva persona que va a entrar, que nos va a ayudar a. A darle un poquito más forma a ventas. Este va un po va más allá de su rol, como. como darle más más forma y velocidad a la parte comercial este él llega de haber sido CEO de una startup de Entonces, como que aprendió bastantes cosas ahí, la este Muchas cosas de qué no hacer y otras tantas de qué sí hacer. Perdón, te repregunto algo ahí solo para entender, Leonardo, ¿cómo va a conectar con lo que viene haciendo Calixto?

Speaker 3
Perdón, te repregunto algo ahí solo para entender, Leonardo, ¿cómo va a conectar con lo que viene haciendo Calixto?

Ruy
Calixto ahorita va a dejar, yo creo que va a sustituir en parte lo que está haciendo. O sea, Calixto ya nada más se queda como proveedor. Ellos van a continuar buscando leads, este De manera digital y Leonardo va a Pues creo que un poco a tomar lo que lo que venía haciendo este Calixto, pero como más. Pues con más conocimiento de mercado, pues, este y

Speaker 1
Ah okay, okay.

Ruy
pues esperamos que ya esto funcione ok ok entonces hay un reacomodamiento de piezas aparece leonardo en la función comercial y me decías que entonces o seas

Speaker 2
Ok, ok.

Speaker 3
Entonces hay un recomodamiento de piezas, aparece Leonardo en la función comercial. Y me decías que entonces Oseas estuvo ok con lo que le propusiste, que él fue el que te pidió que hablaras con Leonardo al respecto.

Ruy
Estuvo ok con lo que le propusiste, que él fue el que te pidió que hablaras con Leonardo al respecto. Sí, él me pidió que hablara con Leonardo al respecto. Este. Ya hablé con Leonardo en una primera ronda explicándole el producto. Explicándole. Sí, sobre todo el producto yo a él. Este Allá veo muchas preguntas. Tocamos muy por encima el cómo deberíamos estar teniendo una conversación, pero con lo que lo tocamos me doy cuenta que está bastante alineado, va a ser muy rápido este creo espero yo el poder tener este proceso de ventas porque él funcionaba tan o sea proceso de aprendizaje por decirlo de algún como lo ven usando el término porque él aparte de ser CEO de la empresa me dice que funcionaba como como product manager entonces tanto llevaba la parte comercial como traducía esos entendimientos de la parte comercial en bajada producto

Speaker 1
Yeah

Ruy
Entonces por ese rol este entiendo, asumo, y bueno, no asumo, entiendo de su propia voz. Que lo hacía, por lo tanto espero que lo sepa hacer. Este Entonces, sí, o sea, creo que creo que va a ser ya un poco ahora empezaremos a poner este más más este O sea, ya empezarnos a poner más tácticamente de esto como sería, pero O sea de ya qué reuniones, qué conversaciones, etcétera. De hecho ahorita en cuanto termine esta reunión sigue la sigue la la reunión de uh este digamos semanal de no semanal sino como las reuniones de ritmo de De Stoic, entonces espero que ahí o sea un poco más de cómo quiere organizarse allá este con todos nosotros. Y entonces a partir de eso sigue esta pieza de cómo nos hablamos entre la gente que esté vendiendo y los que estamos haciendo el producto. Te pregunto algo, Rubi, ahí en esto que va a ocurrir en la reunión que me comentas que va a suceder ahora, entiendo que Oseas en parte va a llevar

Speaker 3
Te pregunto algo, Ruy, ahí en esto que va a ocurrir en la reunión que me comentas que va a suceder ahora. Entiendo que Oseas en parte va a llevar lo que haya surgido de la conversación que tuvo contigo el otro día.

Ruy
lo que haya surgido de la conversación que tuvo contigo el otro día, o sea, ¿tú cuentas con eso o no sabes qué es lo que va a llevar?

Speaker 3
O sea, ¿tú cuentas con eso o no sabes qué es lo que va a llevar?

Ruy
Cuento con que creo que va a ser un poco más amplio de solamente esa conversación, porque es la primera. reunión que tenemos desde que empieza el año. Este entonces creo que va a ser más amplio en términos de.

Speaker 2
Yeah, mm-hmm.

Ruy
Este, digo, aunque ya vimos varias Cuando estábamos cerrando el año hablamos bastante de qué seguía, etc. Creo que va a seguir siendo un poco de. Terminar de dar contexto, este eh entonces no no cuento con que oseas completamente cierre el cómo nos tenemos que poner de acuerdo para acelerar el aprendizaje entre lo que. van aprendiendo en ventas y la dirección de producto, pero sí cuento en que termine de poner el contexto para que ya inmediatamente podamos entrar a esa conversación. No sé si inmediatamente en este en esta hora y media que vamos a tener, pero si inmediatamente después.

Speaker 1
Okay

Ruy
de la misma. Pero hay otra cosa que. en la que trabajé el resto de la semana. Qué es un ajuste de visión de producto porque a mí, o sea, justo después de tener esta conversación estaba bueno pues que sigue, creo que sigue arreglar la visión del producto, porque tenía que organizar el trabajo del sprint de el sprint regular que seguimos con producto Y era. . digo, ya lo sabía desde el año pasado, pero ahorita se vuelvo urgente como este. afinar cuál es el cuál es la la la visión del producto para entonces empezar a y más que la visión del producto el ángulo específico que vamos a seguir y entonces estuve además de esto hubo una O seas tuvo una reunión con Sigma en donde obtuvimos un aprendizaje Sigma decide en esa reunión no continuar con nosotros este un poco sorpresivo Bueno, pero también mejor, este pero fue bueno, o sea fue bueno, por lo menos a mí me dio claridad esa reunión de que tenemos que enfocarnos en algo más allá de lo que tenemos ahorita, tenemos que construir algo más allá de lo que tenemos ahorita Y hice yo, o sea, empecé a aterrizar todo esto en un en un documento, este, y ya como con. Pues, con una visión muy clara del producto y con una implicaciones muy específicas de qué significaría esto. este y entonces lo circuló lo mandé lo mandé el sábado de hecho porque estuve trabajando todo el viernes en la tarde con él todavía no me sentía bien este entonces no alcancé a mandarlo lo mandé el sábado y hasta ahorita las No alcancé a terminar de leer todos los correos, pero la respuesta inicial del equipo Fue así como que esto suena a lo que hemos estado platicando. O sea, direccionalmente va por ahí. Captura lo que ya hemos estado platicando.

Speaker 2
Esa es la respuesta de quiénes, perdón, quienes reaccionan

Ruy
Esa es la respuesta de Jonathan y de Mike, que creo que no lo conoces.

Speaker 2
Oh no.

Ruy
But it's the designador principal.

Speaker 4
Okay.

Ruy
But see for a bit, because Poner en palabras cosas que hemos estado platicando de cómo direccionar más el producto hacia Hacia que ayude o en todo el ciclo de vida de este por decirlo de alguna manera, el ciclo de vida de cambio de comportamiento de las personas, de alguien que quiere cambiar su comportamiento. para hacer más efectivo cuál es todo el pues sí todo el ciclo de vida por decirlo de alguna manera este

Speaker 1
El ciclo de vida de la persona

Ruy
Ciclo de vida de la persona. Ciclo de vida no es la palabra adecuada. Este todo la. digamos como todo el proceso de yo quiero ser más player y entonces este Bueno, específicamente esos comportamientos, cómo se aterrizan, cómo se bajan.

Speaker 3
Ah, bueno, ok, sería como.

Ruy
Ah, bueno, ok.

Speaker 3
. Bueno, yo en mis palabras lo pondría como ciclo de aprendizaje, o sea, frente a una.

Ruy
Yo, en mis palabras, lo pondría como ciclo de aprendizaje, o sea, frente a una.

Speaker 3
. Una aspiración que tiene la persona, cómo acompañarla en todo el proceso que conduce a que la incorpore como habilidad estabilizada.

Ruy
Una aspiración que tiene la persona, cómo acompañarla en todo el proceso que conduce a que la incorpore como habilidad estabilizada.

Speaker 3
. Ok, ya está bien.

Ruy
Exacto. recordarle antes de una reunión posible también posiblemente durante una reunión después de Cuando está escribiendo un correo, cuando está trabajando en algo, entonces todo eso.

Speaker 2
Ah, ok.

Speaker 3
Entonces, esto que me cuentas, Rui, a ver, yo lo estoy entendiendo como que se ha producido este ajuste de visión del producto.

Ruy
Entonces, esto que me cuentas, eh, Rui, a ver, yo lo estoy entendiendo como que se ha producido este ajuste de visión del producto.

Speaker 3
Que tú mismo elaboraste la semana pasada, que en algún punto expresaba cosas que ya venían conversando.

Ruy
que tú mismo elaboraste la semana pasada, que en algún punto expresaba cosas que ya venían conversando. Ah, y me quieres agregar algo, sí, perdón.

Speaker 3
Ah, y me quieres agregar algo, sí, perdón.

Ruy
Y esto nomás para clarificar, porque lo que pasa es que no se entiende esto en el en nuestro en nuestro aprendizaje de cómo generar un producto esto sería como las hipótesis de partida de esa de esa nueva iteración del producto porque si no tenemos cuáles son las hipótesis de partida qué es lo que queremos empezar a probar

Speaker 2
Okay. Okay.

Ruy
pues el ciclo de aprendizaje no se puede no se puede empezar ya me estoy revolviendo entre el ciclo de aprendizaje de de la persona en ciclo de aprendizaje nuestro, pero digamos, bueno, el proceso nuestro de encontrar product market tiene que partir desde una cierta hipótesis

Speaker 2
Okay, mm-hmm.

Ruy
Y parte desde las ya existentes más esta que le da un empujón hacia una cierta

Speaker 2
Okay.

Ruy
Digamos, como que lo que yo estoy proponiendo es un poquito más técnico-metodológico a lo que ya viene. dado desde marketing barra comercial entonces como que esto creo yo que va a ser un solo yo lo propuse como algo más com algo que viene a darle formita a a esa parte de marketing de bueno y este que creo que le Jonathan le puso qué significa más allá de lo que ya tenemos, que es como muy em Que no va a ser suficiente para este que ya se está volviendo muy comoditizable el generar un chatbot que te ayude. porque ya es muy cada vez es más fácil hacerlo. O sea, un chatbot que te ayude a conversaciones difíciles, por ejemplo, ya cada vez es más fácil hacerlo.

Speaker 3
Perdón, que sea más fácil significa algo.

Ruy
Perdón, que sea más fácil significa algo que es bueno para estoy o es un reconocimiento de que empieza a ser una especie de estándar o commodity del mercado.

Speaker 3
que es bueno para Stoic o es un reconocimiento de que empieza a ser una especie de estándar o commodity del mercado donde no hay tantas posibilidades de diferenciarse sería ok

Ruy
donde no hay tantas posibilidades de diferenciarse. Exactamente, entonces como que hay que. . Porque lo que aprendimos en la última visión con Sigma es que es. Básicamente hicieron eso, o sea, como que llegaron y nos dijeron que ellos internamente van a desarrollar su propio chatbot. De los fundamentales de su cultura, como le llaman ellos, este, y entonces que si nosotros tenemos algo igual, pues no les aportamos mucho valor, entonces para mi eso lo que hizo muy claro es que Pues sí, lo que tenemos en este momento, este es algo que ya se vuelve un commodity por decirlo de alguna manera. Entonces tenemos que ir más allá. Y ese más allá creo que es esto para terminar application this cycle of the apprentice of the person. Y entonces es llevarlo hasta las últimas consecuencias de cómo no sé, te sugiero cuando estás contestando un correo. algunos puntos para que los tengas en cuenta o te doy feedback después de una reunión para ver cómo apareciste Entonces bueno eh y es o sea y voy O sea, todo esto es que bueno, lo estoy procesando claramente porque llevo media hora hablando de eso. Sí, todo esto es como para mí la nueva hipótesis de donde partir para ver si esta idea, esta idea refinada o una iteración de esta idea, pero algo alrededor de esto, creo. exactamente qué es lo que tenemos que empezar a validar con los clientes para ver si de veras A ellos también les parece una idea interesante o es nada más algo que a mí se me hizo bonito. Eh saberlo lo más rápido posible para eh Pues si es así, empezar a ir en esa dirección y si no es así, pues empezar a buscar otra cosa.

Speaker 3
Ruiz, yo a medida que te escucho estoy tratando también de conectar.

Ruy
Ruiz, yo a medida que te escucho estoy tratando también de conectar. tu relato con lo que era, digamos, como el objetivo que tú te planteabas y al que me confirmaste ya la vez pasada que querías darle prioridad en este coaching, que es cómo mejorar las conversaciones de aprendizaje.

Speaker 3
tu relato con lo que era, digamos, como el objetivo que tú te planteabas y al que me confirmaste ya la vez pasada que querías darle prioridad en este coaching, que es cómo mejorar las conversaciones de aprendizaje. dentro de estoy, correcto.

Ruy
dentro de estoy. Entonces, te doy mi evolución o mi feedback de la composición del lugar que estoy haciendo.

Speaker 3
Entonces, te doy mi devolución o mi feedback de la composición del lugar que estoy haciendo. pero que no significa que la voy a estar evaluando, lo que voy a estar es tratando de contarte qué coherencias encuentro para que me digas si es con esa intención que me lo cuentas o si hay algo que me estoy perdiendo y que quieres que ajustemos.

Ruy
pero que no significa que la voy a estar evaluando, lo que voy a estar es tratando de contarte qué coherencias encuentro para que me digas si es con esa intención que me lo cuentas o si hay algo que me estoy perdiendo y que quieres que ajustemos. Por favor.

Speaker 3
Yo estoy entendiendo entonces que bajo el paraguas de tu intención de mejorar las conversaciones de aprendizaje, en todo lo que repasamos desde que empezamos a hablar hoy, incluimos que

Ruy
Yo estoy entendiendo entonces que bajo el paraguas de tu intención de mejorar las conversaciones de aprendizaje, en todo lo que repasamos desde que empezamos a hablar hoy, incluimos que Efectivamente te reuniste con Oceas para llevarle tu propuesta de qué ajustes considerabas que deberían impulsarse en el modo en que conversan dentro de Stoik.

Speaker 3
Efectivamente te reuniste con Oseas para llevarle tu propuesta de qué ajustes considerabas que deberían impulsarse en el modo en que conversan dentro de Stoik.

Ruy
para que esto ayudara más a su propio aprendizaje, que es el que tú veías, digamos, deficiente hasta ahora.

Speaker 3
para que esto ayudara más a su propio aprendizaje, que es el que tú veías, digamos, deficiente hasta ahora.

Ruy
Que en ese proceso entonces, o seas.

Speaker 3
Que en ese proceso entonces, o seas.

Ruy
estuvo ok con las ideas que le llevaste, que o sea mismo te produjo que te impulsó a que tuvieras una conversación con Leonardo, ¿verdad?

Speaker 3
Estuvo ok con las ideas que le llevaste, que o seas mismo te produjo que te impulsó a que tuvieras una conversación con Leonardo, ¿era no?

Ruy
Sí, con Leonardo

Speaker 3
Sí, con Leonardo. dado que bueno es la persona nueva que entra comercial y yo lo entiendo con todo lo que tú me venías contando sobre

Ruy
Dado que bueno, es la persona nueva que entra a comercial y yo lo entiendo con todo lo que tú me venías contando sobre esos diálogos con comercial, como que necesitaban.

Speaker 3
Esos diálogos con comercial, como que necesitaban de ese plus de esa mejora del aprendizaje que tú estabas buscando, así que yo entiendo que ese paso de conectarte con Leonardo

Ruy
de ese plus, de esa mejora del aprendizaje que tú estabas buscando. Así que yo entiendo que ese paso de conectarte con Leonardo. . .

Speaker 3
va en la dirección positiva de construir ese proceso de aprendizaje y cuando luego me cuentas lo que pasó con Stoic

Ruy
va en la dirección positiva de construir ese proceso de aprendizaje y cuando luego me cuentas lo que pasó con Stoic Y cómo también se conecta con la iniciativa de ajuste de visión del producto que tú mismo produciste, más las respuestas que recibiste a ese ajuste de visión del producto.

Speaker 3
y cómo también se conecta con la iniciativa de ajuste de visión del producto que tú mismo produciste, más las respuestas que recibiste a ese ajuste de visión de producto. Me quedo con la sensación de que me contaste una experiencia en la que eso que pasó entre ustedes en los últimos días.

Ruy
Me quedo con la sensación de que me contaste una experiencia en la que eso que pasó entre ustedes en los últimos días es algo así como un ejemplo.

Speaker 3
. Es algo así como un ejemplo de un buen ejercicio de aprendizaje de ustedes a partir de feedback del que recibieron del cliente que se tradujo en ese ajuste de la visión, que enhorabuena.

Ruy
de un buen ejercicio de aprendizaje de ustedes a partir de feedback que recibieron del cliente, que se tradujo en ese ajuste de la visión, que enhorabuena.

Speaker 3
Has tenido una buena respuesta de parte de tus colegas de Stoy.

Ruy
Has tenido una buena respuesta de parte de tus colegas de Stoig. Y si todo esto que te acabo de decir me lo estás tildando, como que te entendí bien.

Speaker 3
Y si todo esto que te acabo de decir me lo estás tildando, como que te entendí bien. Lo que yo te preguntaría ahora sería, ¿qué más necesitas en términos de mejora de procesos de conversación de aprendizaje?

Ruy
Lo que yo te preguntaría ahora sería, ¿qué más necesitas en términos de mejora de procesos de conversación de aprendizaje?

Speaker 3
de lo que todavía no te ocupaste.

Ruy
de lo que todavía no te ocupaste. Entonces, para hacerlo más resumido ahora y darte la palabra de nuevo, son dos cosas que te estoy preguntando.

Speaker 3
Entonces, para hacerlo más resumido ahora y darte la palabra de nuevo, son dos cosas que te estoy preguntando. Una, si mi resumen

Ruy
Una, si mi resumen. Si en mi resumen te entendí bien. .

Speaker 3
Si en mi resumen te entendí bien.

Ruy
Y otra es si si acaso, si te entendí bien, entonces, ok, ¿qué más te falta ahora?

Speaker 3
Y otra es si si acaso si te entendí bien, entonces, ok, ¿qué más te falta ahora?

Ruy
que está dentro de tu órbita de influencia, que contribuya a esa mejora pendiente de las conversaciones de aprendizaje.

Speaker 3
que está dentro de tu órbita de influencia, que contribuya a esa mejora pendiente de las conversaciones de aprendizaje.

Ruy
Bueno, a ver si efectivamente creo yo que esto es una buena Una buena conversación que estamos teniendo me parece que está buena en varios niveles. Primero, porque de de una reunión en donde la este en donde la El outcome de la reunión fue negativo, aprendimos algo. Entonces creo que eso ya está hablando bien de cómo estamos calibrándonos para que aprendamos, aunque Aunque sea negative. The second that you noto is that a pesar de que todo esto lo hicimos asíncrono. porque o seas tuvo la ronda o sea no nos hemos visto han sido puros intercambios por correo Este está funcionando, y entonces eso a mí me da tranquilidad porque yo nomás tengo dos tres horas de sincronía con ellos. y bueno esta es una creo que esta es una forma de enseñar que sí se puede también creo que está bueno porque fue relativamente rápido o sea después de lo que nos manda oseas da la casualidad que yo Ese día vi el correo al inicio del día y entonces decidí priorizar eso sobre todo lo demás. pudo hacer un ciclo rápido o sea yo o sea no se pasó dos semanas entre cosas llegamos a esto si no se pasaron un par de días.

Speaker 3
Perdón, esto último que dices dependió de qué, de la rapidez de respuesta de Oseas o de otra cosa.

Ruy
Perdón, que esto último que dices. ¿Dependió de qué? ¿De la rapidez de respuesta de Oseas o de otra cosa? Dependió de. No, dependió de mí, de que yo decidí. Bueno, de las dos cosas. Por un lado, de que Oseas tuvo la reunión con el cliente y luego luego nos mandó este la grabación y dependió de mí en términos de que Lo vi, decidí priorizarlo.

Speaker 2
Okay.

Ruy
André de la circunstancia because todavía no tenía tantas cosas for.

Speaker 2
Okay. Okay.

Ruy
¿Y vas a seguir con algún otro elemento positivo?

Speaker 2
Y vas a seguir con algún otro elemento positivo, me parece que rescatas de esto.

Ruy
Me parece que rescatas de esto. Más allá de lo positivo. Ya nada más para cerrar, lo que hace falta ahora es que esté hecho como proceso y no dependa de que no tenga. Trabajo y se me prende el foco que este hacerlo y Sino que esté más metido con un proceso nuestro.

Speaker 2
Okay

Ruy
Entonces ahí.

Speaker 3
Entonces ahí te pido hacer una pausa porque esto que acabas de decir justamente se conecta con una pregunta que me estaba empezando a dar vueltas en la cabeza, que es lo siguiente.

Ruy
Te pido hacer una pausa porque esto que acabas de decir justamente se conecta con una pregunta que estaba empezando a dar vueltas en la cabeza, que es lo siguiente. Esto que pasó que tuvo ingredientes positivos.

Speaker 3
Esto que pasó que tuvo ingredientes positivos.

Ruy
vinculado sobre todo también a tu interés por propiciar un aprendizaje más estructurado, más como por diseño, digamos, dentro del funcionamiento interno de Stoic.

Speaker 3
vinculado sobre todo también a tu interés por propiciar un aprendizaje más estructurado más digamos este como por diseño dentro del funcionamiento interno de Stoic

Ruy
podría ser un outlier, podría ser un buen ejemplo de algo que ocurrió porque se alinearon los planetas y en parte de ese alineamiento tuviste que ver.

Speaker 3
Podría ser un outlier, podría ser un buen ejemplo de algo que ocurrió porque se alinearon los planetas y en parte de ese alineamiento tuviste que ver. O podría ser un primer ejemplo de algo virtuoso que se pueda a partir de ahora proyectar hacia el futuro por diseño.

Ruy
O podría ser un primer ejemplo de algo virtuoso que se pueda a partir de ahora proyectar hacia el futuro por diseño. O sea, mi razonamiento es.

Speaker 3
O sea, mi razonamiento es.

Ruy
. Si encuentras que algo de lo que ocurrió aquí, que ocurrieron cosas que dependieron de ti y otras que no, no sé, por ahí que yo hasta la rapidez de respuesta de Jonathan o de Mike, no sé, al envío tuyo de.

Speaker 3
Si encuentras que algo de lo que ocurrió aquí, que ocurrieron cosas que dependieron de ti y otras que no, no sé, por ahí que yo hasta la rapidez de respuesta de Jonathan o de Mike, no sé, al envío tuyo de. Del ajuste de la visión del producto, no entonces, qué cosas dirías tú hacia el futuro que está en tus manos hacer.

Ruy
del ajuste de la visión del producto. Entonces, ¿qué cosas dirías tú hacia el futuro que está en tus manos hacer para desde lo que pasó en este ejemplo convertirlo en sistemático.

Speaker 3
para desde lo que pasó en este ejemplo convertirlo en sistemático

Ruy
Sí, este, bueno. Creo que lo primero sería que necesitamos un proceso en el cual Todas las llamadas importantes con clientes como esta, porque esta era como un punto de. De decisión después de casi un año de estarlos persiguiendo, tengan un Y lleguen como llegaron con este corredor a todos de oigan, tuvimos la reunión. Full no go, creo que esto tiene muchas implicaciones para el roadmap de producto y para cómo manejamos el proceso comercial, entonces ese ese Sí, o sea, reunión eh, digamos que outcomes así de de dónde va el proceso comercial con clientes diferentes. Tienen que llegar con esa importancia y esos requests de por favor véanlo, porque tiene implicaciones para. . Esto y esto.

Speaker 3
Ok, y esa, a ver, eso te voy deteniendo para poder ir como trabajando con pequeños trozos.

Ruy
Ok, y a ver, eso te voy deteniendo para poder ir como trabajando con pequeños trozos.

Speaker 3
Y que no se nos haga inmanejable.

Ruy
y que no se nos haga inmanejable. Entonces, eso que tú dices.

Speaker 3
Entonces, eso que tú dices. En este caso ocurrió porque Osea estuvo la reunión y luego les escribió.

Ruy
En este caso ocurrió porque Oseas tuvo la reunión y luego les escribió. ¿Es correcto?

Speaker 3
¿Es correcto? Ok.

Ruy
Ok. Ok.

Speaker 3
Ok. ¿Quiénes más podrían tener reuniones de ese tipo de los que tú esperarías que hagan lo que hizo Oseas ahora?

Ruy
¿Quiénes más podrían tener reuniones de ese tipo de los que tú esperarías que hagan lo que hizo CEAS ahora?

Speaker 3
¿O solo te estás pensando en las reuniones que Oseas puede tener con clientes?

Ruy
Tú solo te estás pensando en las reuniones que Oseas puede tener con clientes. Oseas, Leonardo y Rodrigo. Y Rodrigo, ok.

Speaker 3
Y Rodrigo, ok, entonces tu expectativa sería que si ellos tienen reuniones con clientes donde suceden cosas

Ruy
Entonces, ¿tu expectativa sería que si ellos tienen reuniones con clientes donde suceden cosas? que son pertinentes y relevantes para el diseño de producto que ellos inmediatamente comuniquen esto tú decías a todos quiénes son todos si no no no a todos pero

Speaker 3
que son pertinentes y relevantes para el diseño de producto, que ellos inmediatamente comuniquen esto, tú decías a todos, ¿quiénes son todos?

Ruy
Bueno, a todos los interesados tendríamos que estar Jonathan Y además de ellos tres que también tienen no nada más que mandarnos el quien lo mande nada más es mandarnos la grabación sino darnos oigan yo vi tal tal tal este sería Jonathan, Joe, Mike, por lo menos, y Nelson está pendiente. Digo Nelson también, pero no sé y Nelson. Este, entonces nosotros cuatro, como para que lo veamos,

Speaker 2
Okay, sí

Ruy
Creo que yo en específico yo Eh o sea, sí, para mí van a ser Tengo que verlos todos y decidir qué tan importante es esta en términos de producto. Esta reunión la tengo que. . Pues este aprendizaje, lo que sea que manden, lo necesito revisar para ver qué tan importante es este Para ver con qué grado de detalle la proceso.

Speaker 2
Ok, bien.

Ruy
Ok, bien.

Speaker 3
Ahora, ¿estás pensando en que cualquier reunión comercial que tengan Oseas o Rodrigo o Leonardo?

Ruy
Ahora ¿Estás pensando en que cualquier reunión comercial que tengan Oseas o Rodrigo o Leonardo?

Speaker 3
o algún criterio de selectividad, porque quizás ellos se reúnen por muchas cuestiones que no necesariamente sean de valor para lo que es tu objetivo, y al menos yo me estoy imaginando.

Ruy
o algún criterio de selectividad, porque quizás ellos se reúnen por muchas cuestiones que no necesariamente sean de valor para lo que es tu objetivo, y al menos yo me estoy imaginando.

Speaker 3
que si tu pedido o tu propuesta fuera que de cada reunión manden a los destinaterios que tú me aclarabas recién

Ruy
que si tu pedido o tu propuesta fuera que de cada reunión manden a los destinaterios que tú me aclarabas recién

Speaker 3
se podría generar un tráfico claro y manejable, o donde el exceso de tráfico dificultaría

Ruy
Se podría generar un tráfico claro y manejable o donde el exceso de tráfico dificultaría

Speaker 3
La detección de lo que tiene mayor relevancia como fuente de aprendizaje que de lo que es lo anecdótico que pasó en una reunión con clientes.

Ruy
la detección de lo que tiene mayor relevancia como fuente de aprendizaje que de lo que es lo anecdótico que pasó en una reunión con clientes.

Speaker 3
Entonces, te hago estas preguntas porque.

Ruy
Sí, no, no, no, es precisamente las cosas que hay que ver. Este A ver, este, si no es cualquier tipo de reunión, eh Digamos, uh hay dos Lugares claves de donde aprender. Por un lado el outcome de un proceso De ventas que ya llegó hasta un D en este caso era una propuesta de cómo empezar a trabajar Y de la propuesta, la respuesta de la propuesta, este porque en este caso fue la respuesta de la propuesta de empezar un piloto, fue mejor no. Este la respuesta de este o puede ser sí, entonces cualquiera la respuesta de propuestas Y por el otro.

Speaker 2
Entonces respuesta Ah, sí, perdón.

Ruy
Ah, sí, perdón.

Speaker 2
No, quiero chequear si me perdí de alguna respuesta de propuesta, me quedó clara.

Ruy
No, quiero chequear si me perdiré alguna. Respuesta de propuesta, me quedó clara. ¿Antes de esa habías dicho algún otro tipo de reunión?

Speaker 3
¿Antes de esa habías dicho algún otro tipo de reunión?

Ruy
No, es el que justo vuelvo a decir.

Speaker 3
Ah, ok, sí.

Ruy
Ah, ok. que no va a ser una reunión sino más bien va a ser un eh Eso es, eso es parte del o sea, digamos, después de tener conta Contactos varios de perfilamiento que pueden ir desde solamente el intercambio de correos hasta las primeras llamadas. El cúmulo de los patrones que vean de eso, por ejemplo el tipo de personas que son, con quien se están reuniendo, cuáles son sus intereses y cuál está siendo la recepción de la propuesta de valor si es de interés, si no es de interés, si se están fijando en otra cosa, si no, si cierra o no cierra, o sea, esa. el después de dos, tres, cuatro, cinco clientes que están alcanzando y si sí es, y si no es, y por qué sí o por qué no, eso también es un punto de aprendizaje y creo que eso va a ser más fácil de analizar en en este Possibly in reuniones síncronas cada semana, cada 15 días, dependiendo de que tan rápido contactos con clientes. previa mandar materiales de los transcripts de las reuniones y diferentes Sí, o sea, previo mandando tuvimos estas reuniones, fue los highlights de las cosas. Pero sí, más o menos así.

Speaker 3
Ok, entonces yo te propongo también por el tiempo que nos queda en esta sesión ver cómo bajamos a esta.

Ruy
Ok, entonces yo te propongo también por el tiempo que nos queda en esta sesión, ver cómo bajamos a tierra esto, en definitiva, porque seguimos.

Speaker 3
. atierra esto en definitiva porque seguimos digamos con la intención de que tú puedas potenciar tu influencia en el sistema stoic para

Ruy
digamos con la intención de que tú puedas potenciar tu influencia en el sistema estoic para que mejoren las conversaciones de aprendizaje.

Speaker 3
que es mejor en las conversaciones de aprendizaje.

Ruy
Y en esto que acabamos de hacer es como que le dimos granularidad mayor a.

Speaker 3
Y en esto que acabamos de hacer es como que le dimos granularidad mayor a. que permita extrapolar la buena experiencia que hubo en esta última semana, con el caso que me contaste primero, a algo más general.

Ruy
que permita extrapolar la buena experiencia que hubo en esta última semana con el caso que me contaste primero a algo más general.

Speaker 3
Entonces, de lo que me dijiste a mí, en respuesta a mis últimas preguntas, ¿te estás quedando entonces con algo que te permita, por ejemplo.

Ruy
Entonces, de lo que me dijiste a mí, en respuesta a mis últimas preguntas, ¿te estás quedando entonces con algo que te permita, por ejemplo. No sé si proponerle al propio Seas o convocar a todos los involucrados, o sea, Leonardo, no sé si no tan como. .

Speaker 3
No sé si proponerle al propio Seas o convocar a todos los involucrados, o seas, Leonardo, no sé si Jonathan, como .

Ruy
Con esto necesito hablar con Leonardo in específico porque creo que es quien va a tener más experiencia haciéndolo. Okay.

Speaker 2
Okay.

Ruy
Aterrizar, o sea, decidir si, por ejemplo, tenemos algún sistemita muy sencillo, pero que le estemos poniendo mucho foco en Notion por ejemplo o en un Excel o en donde carajo sea en para llevar un control de todos los contactos con clientes que está teniendo en donde podamos ir o sea en donde ellos vayan Registrando registrando lo que va pasando este y registrando también la información que ayude a responder las Preguntas a las a las, digo, respuestas a las a las hipótesis que tenemos de que nos dice el cliente de las propuestas de la propuesta de valor que le explicamos Y si vamos avanzando o no en hacia Hacia llegar a demos y propuestas, y porque así porque no Y yo creo que debe de haber ya hasta ejemplos hechos de estos sistemas, porque es algo como muy clásico de lo que se habla mucho en startups, ¿no? Entonces, yo creo que sí. Yo creo que lo mejor sería tener sí tal cual como ese sistema como una basecita de datos. y tener una cadencia de para irla revisando así como hay cadencia para ir revisando el pipeline es una cadencia para ir revisando este pipeline de aprendizajes este y entonces que ya sepamos que los jueves Vamos a revisar cómo ha avanzado esto y vamos a tener previo al jueves, el miércoles o el martes. tienen que mandar lo que llevan hasta tal de la semana para que lo alcance a revisar yo, para que lo alcance a leer No sé si Mike, posiblemente Mike este también, pero yo sí. y entonces podamos llegar a la reunión ya habiendo leído quizá yo escrito algo para para responderles y entonces lleguemos a discutir y decidir qué se va a hacer o sea si esta semana simplemente la discusión es ok

Speaker 1
Yeah.

Ruy
Confirmamos, digamos, estamos más datos y vamos a esperarnos a lo que siga necesitamos ajustar la pregunta porque no no no es la adecuada o ya hay algún outcome algo que nos está diciendo una respuesta de la pregunta y cuál es la decisión de con base en eso.

Speaker 3
Okay.

Ruy
Y esto entonces es algo que tú consideras que se podría desarrollar acordándolo tú con Leonardo.

Speaker 3
Y esto entonces es algo que tú consideras que se podría desarrollar acordándolo tú con Leonardo

Ruy
Sí, o sea como acordándolo yo con Leonardo porque creo que. Sí, acordándolo yo con Leonardo. porque de hecho yo ya es algo que he propuesto alguna variación de esto desde hace mucho pero no acababa de Sobre todo yo no hice el esfuerzo suficiente para que aterrizara como eh Que aterrizaba bien, y por diferentes cosas, no teníamos a alguien que le entendiera. Pero lo que ahorita tal cual lo que a lo que hablé conoceas me dijo que él veía que O más bien que esto de product market fit es algo que lo había estado pidiendo desde hace mucho tiempo yo, que lo había estado trayendo a la mesa, que no se había aterrizado, pero que ahorita con Leonardo ahora sí es alguien que debe de. Y creo que esa es la palabra que debe de decir rizalo.

Speaker 3
Okay, entonces te pregunto, eh

Ruy
Entonces te pregunto, esto veo que resolvería y ya en todo lo que fuiste, digamos

Speaker 3
Esto veo que resolvería y ya en todo lo que fuiste, digamos, contándome en los últimos dos minutos.

Ruy
contándome en los últimos dos minutos, bastante bajado a tierra, digamos, las características del sistema, hasta la cadencia de uso, hasta el proceso que de envío de la información o de disponibilidad de la información antes de cada reunión.

Speaker 3
bastante bajado a tierra, digamos, las características del sistema, hasta la cadencia de uso, hasta el proceso de envío de la información o de disponibilidad de la información antes de cada reunión.

Ruy
Me parece fantástico por lo claro que se convierte esto, yo que no estoy en el sistema, te iba siguiendo y entonces me empezaba a resultar cada vez más claro.

Speaker 3
Me parece fantástico. Por lo claro que se convierte esto, yo que no estoy en el sistema, te iba siguiendo, entonces me empezaba a resultar cada vez más claro.

Ruy
Ahora bien.

Speaker 3
Ahora bien,

Ruy
el ejemplo de lo que pasó la última semana, si lo seguimos usando como fuente de inspiración para descubrir de ahí qué se podría extrapolar.

Speaker 3
el ejemplo de lo que pasó la última semana, si lo seguimos usando como fuente de inspiración para descubrir de ahí qué se podría extrapolar.

Ruy
que te sirva para tu objetivo de la mejora continua de las conversaciones de aprendizaje, es un ejemplo en donde no intervino solamente Leonardo o la gente de comercial.

Speaker 3
Que te sirva para tu objetivo de la mejora continua de las conversaciones de aprendizaje. Es un ejemplo en donde No intervino solamente el Leonardo o la gente de comercial, sino donde también contaste con un Oseas que se reunió con Sigma y les escribió, o con un Jonathan que rápidamente contestó.

Ruy
sino donde también contaste con un océas que se reunió con Sigma y les escribió, o con un Jonathan que rápidamente contestó. Entonces, mi pregunta a ti ahora es cómo.

Speaker 3
Entonces, mi pregunta a ti ahora es. ¿Cómo harías el mismo ejercicio que hiciste recién para bajar a tierra la parte que incumbe a Leonardo y el área comercial?

Ruy
harí ese mismo ejercicio recién que hiciste recién para bajar a tierra la parte que incumbe a Leonardo y el área comercial.

Speaker 3
Pero con los otros actores que entiendo también están involucrados en que las cosas que pasaron bien esta semana puedan volver a pasar bien en el futuro.

Ruy
pero con los otros actores que entiendo también están involucrados en que las cosas que pasaron bien esta semana puedan volver a pasar bien en el futuro.

Speaker 3
O sea que, ¿de qué manera?

Ruy
O sea que, ¿de qué manera? se te ocurre que podrías integrar la intervención positiva que tuviste por parte de Oseas y de Jonathan en estos días a esto que estás diseñando.

Speaker 3
se te ocurre que podrías integrar la intervención positiva que tuviste por parte de Oseas y de Jonathan en estos días a esto que estás diseñando.

Ruy
Como propuesta de futuro, sí, eh a ver

Speaker 3
Como propuesta de futuro

Ruy
Yo creo que en este proceso con Leonardo, o seas, también va a ser como digamos. Estoy entendiendo que Leonardo va a ser quien va a liderar el esfuerzo comercial y o seas va a ser digamos parte de ese equipo pues entonces o sea se es ahí se mete como alguien parte del equipo entiendo yo

Speaker 3
Ah.

Speaker 2
Okay.

Ruy
No sé si es al revés, pero según yo sí. Y entonces sus.

Speaker 3
Pero es algo que podrías verificar eventualmente, o sea, si hablas con Leonardo.

Ruy
Pero es algo que podrías verificar eventualmente. O sea, si hablas con Leonardo.

Speaker 3
Te asegurás, quiero saber si está en parte de esto que estamos diciendo, o Leonardo no lo ve dentro de ese radar, digamos, ¿no? .

Ruy
Te asegurás, quiero saber si están parte de esto que estamos diciendo, o Leonardo no lo ve dentro de ese radar, digamos. Sí, o sea, creo que en el proceso es verificar con Leonardo así como que. cualquier oportunidad comercial va a pasar por aquí y si no pues está ahí hay que meter o seas si es que él va a llevar las otras oportunidades comerciales de otra manera

Speaker 2
Okay.

Speaker 1
Okay, yeah, perfecto

Ruy
Para que así pase y estén metidas en ese mismo proceso que ya conté, perfecto, y luego el aporte de Jonathan. Este creo que va a ir siendo más, o sea Creo que creo que va a ser más, o sea, no va a ser algo que requiramos, si esto va a ser cada semana, porque tenemos ese ritmo, no va a ser algo que requiramos cada semana. sino más bien por decirlo cada 15 días o cada mes o cada que hay algo importante o gran grandote este Y el de Mike. . Y el de Mike va a ser algo más o menos igual. O sea. creo que un poco de ya el el ver a quién metemos a quién más metemos en la conversación va a depender un poco de qué tan significativo es este es la instancia que estamos tratando porque por acá fue el cierre de un De un camino comercial con alguien que llevaba un año y era una oportunidad potencialmente grandota. Entonces aquí Si era como todos, pero si es algo que algo más chiquito, pues no se necesita que todo el mundo esté revisando, viendo el video, etcétera

Speaker 3
Okay

Ruy
Y eso creo que un poco va a venir de los criterios que necesitamos establecer también. Ok.

Speaker 3
Okay.

Ruy
¿Y tienes en mente algo que quieras incluir en tu propuesta sobre esos criterios?

Speaker 3
¿Y tienes en mente algo que quieras incluir en tu propuesta sobre esos criterios?

Ruy
Yo creo que es el tamaño de. . básicamente es el. El tamaño de la propuesta comercial, cualquier otra propuesta comercial, sí la tenemos que revisar todos, creo, o punto de decisión de una. Oportunidad grande o este la suma de varias oportunidades pequeñas que ya en sí mismo hacen una por ejemplo tres cuatro conversaciones con diferentes clientes que nos dicen que

Speaker 2
Más, masa crítica de mm

Ruy
La propuesta de valor está resonando, pero no tan bien como hubiéramos querido, o no está resonando. Eso ya. Bien, perfecto.

Speaker 3
Bien, perfecto.

Ruy
Rui, entonces, a ver, mi composición de lugar de todo lo que hemos hablado hoy, yo la.

Speaker 3
Rui, entonces, a ver, mi composición de lugar de todo lo que hemos hablado hoy, yo la.

Ruy
. separaría como en dos grandes columnas.

Speaker 3
Separaría como en dos grandes columnas.

Ruy
Una columna es toda la línea que seguimos con una bajada a tierra bastante detallado de detallada de lo que podrías hablar con Leonardo.

Speaker 3
Una columna es toda la línea que seguimos con una bajada a tierra bastante detallada de algo que podrías hablar con Leonardo.

Ruy
Y que entiendo que tienes Buenas expectativas respecto de la receptividad de Leonardo o incluso de la experiencia de Leonardo para entender tu punto y quizás encontrar mejor respuesta en él que lo que te ocurrió en el pasado.

Speaker 3
Buenas expectativas respecto de la receptividad de Leonardo o incluso de la experiencia de Leonardo para entender tu punto y. Y quizás encontrar mejor respuesta en él que lo que te ocurrió en el pasado. Así que eso me parece una línea que la veo con bastante claridad.

Ruy
Así que eso me parece una línea que la veo con bastante claridad. Esta última parte de lo que hablábamos.

Speaker 3
Esta última parte de lo que hablábamos, que es quizás un poquito más general porque ya no es algo que se sistematice tanto, sino que dependerá de criterios como los que recién estabas empezando a esbozar y que

Ruy
. que es quizás un poquito más general porque ya no es algo que se sistematice tanto, sino que dependerá de criterios como los que recién estabas empezando a esbozar y que son criterios que permitirían, por ejemplo, encender la luz de cuando y en base a qué criterio un Jonathan interviene o un Oseas interviene o alguien más, o no sé si Mike, o alguien que no estuviera.

Speaker 3
Son criterios que permitirían, por ejemplo, encender la luz de cuando y en base a qué criterio un Jonathan interviene, o un Oseas interviene, o alguien más, o no sé si Mike, o alguien que no estuviera.

Ruy
asociado de manera directa lo que hables con Leonardo.

Speaker 3
Asociado de manera directa lo que hables con Leonardo.

Ruy
Entonces, mi pregunta a ti es cuál sería tu próximo paso para.

Speaker 3
Entonces, mi pregunta a ti es: ¿cuál sería tu próximo paso para.

Ruy
. optimizar las chances de ambas columnas, ¿no?

Speaker 3
optimizar las chances de ambas columnas, ¿no?

Ruy
La columna que bajaste a tierra en un nivel de detalle, que yo casi lo tomaba como el guión de lo que puede ser tu próxima conversación con Leonardo, y la otra

Speaker 3
La columna que bajaste a tierra en un nivel de detalle que yo casi lo tomaba como el guión de lo que puede ser tu próxima conversación con Leonardo. Y la otra Que quizás es un primer borrador que fuiste bozando conmigo, pero que quizás necesite también de otras conversaciones, no solo con Leonardo, sino quizás con el grupo Leonardo, o sea, Jonathan o no sé.

Ruy
Que quizás es un primer borrador que fuiste gozando conmigo, pero que quizás necesite también de otras conversaciones, no solo con Leonardo, sino quizás con el grupo de Leonardo, sea Jonathan o por lo menos conoceas. Creo que lo como yo lo aterrizaría en 30 segundos es este proceso que te platiqué hay que bajarlo a tierra, ponerlo en un documento digital meterle un ejemplo y luego llegárselo y mostrar a Oseas y decirle Este ok, aquí vamos a estar Leonardo y yo y tú, cada X número de días, cuando y cómo metemos al resto de las personas Ok.

Speaker 2
Ok, perfecto.

Ruy
¿Cuándo, cómo y por qué? Algo así. Perfecto.

Speaker 2
Bien, y lo abres a la opinión de Oseas.

Ruy
Bien. Y lo abres a la opinión de Oseas.

Speaker 2
Tú tienes alguna pre-opinión, digamos, en tu mente.

Ruy
Tú tienes ya alguna pre-opinión, digamos, en tu mente. Bien.

Speaker 2
Bien.

Ruy
Sí, pero sí se tiene.

Speaker 2
Okay.

Ruy
Sí, hay que, o sea, creo que esto lo tenemos que volver a algún artefacto con el cual estemos revisándolo cada. X tiempo de manera regular y ya con eso pasarían las cosas

Speaker 3
Bien, entonces ahora te propongo antes de cerrar nuestra sesión que transformemos el hay que en voy a o me comprometo a.

Ruy
Bien, entonces ahora te propongo antes de cerrar nuestra sesión que transformemos el hay que en voy a o me comprometo a. ¿Qué es lo que tú harías como tus próximos pasos

Speaker 3
¿Qué es lo que tú harías como tus próximos pasos?

Ruy
En dirección a estas dos cosas, no la la de Leonardo más granularizada y la de Oseas.

Speaker 2
en dirección a estas dos cosas, la de Leonardo más granularizada y la de Oseas.

Ruy
De Leonardo es. . bueno, esto preparar mi conversación rescatando los puntos que justo conversamos que en un documentito para conversar con él y quedar dónde, cuándo y cómo aterrizamos esto en un proceso Si es que lo ve de otra manera y lo tenemos que hacer de otra manera, pero algo tiene que llenar este hueco. Y lo segundo es una vez que eso esté. pasárselo si tengo reunión con ustedes no me acuerdo cuando tengo la reunión conoce pero si alcanzo a llevárselo la reunión con o seas Ya habían hablado con Leonardo, pues qué mejor, y si no le mando un correo y le pido que me dé feedback y ojalá, o sea, pero sí la idea sería no, no, ojalá. Al final de esta semana yo ya tuve la conversación con Leonardo. y le mandé por lo menos un correo o seas y ojalá porque eso no depende de mí al final de la semana me responda para que ya esta semana estemos arrancando con eso Este y si no, pues en la próxima reunión síncrona le pido que me resuelva.

Speaker 3
Bueno, tienes un plan entonces.

Ruy
Bueno, tienes un plan entonces.

Speaker 3
Ok. ¿Te parece que cerremos la sesión aquí?

Ruy
¿Te parece que cerremos la sesión aquí? Este tienes otra.

Speaker 3
Tienes otra.

Ruy
Ya voy a la otra.

Speaker 3
Ah, tienes la otra, la que me dijiste.

Ruy
Ah, tienes la otra la que me dijiste. Bueno, okay.

Speaker 3
Bueno, ok.

Ruy
Bueno, entonces no te tomo más tiempo, solo ofrecerte la posibilidad de cerrarla tú también con las.

Speaker 3
Bueno, entonces no te tomo más tiempo, solo ofrecete la posibilidad de cerrarla tú también con cómo te vas y.

Ruy
I mean pues con ganas ya de echar esto a andar para que podamos hacer lo que queremos, hacerlo de verdad. Y cuando esté fuera y. la paso.

Speaker 3
Bueno, gracias.

Ruy
Bueno, gracias.

Speaker 3
Bueno, gracias de nuevo por tu confianza, Rui, a contarme todo esto.

Ruy
Bueno, gracias de nuevo por tu confianza, Rui, a contarme todo esto. Contento de ver que vamos avanzando, va avanzando paso a paso.

Speaker 3
Contento de ver que vamos avanzando paso a paso. Entiendo que nuestra próxima sesión es el próximo lunes a la misma hora de hoy.

Ruy
Entiendo que nuestra próxima sesión es el próximo lunes a la misma hora de hoy.

Speaker 3
Así que bien, me quedo con la curiosidad de saber, no para que me cuentes antes, pero sí cuando nos veamos el lunes que viene, cómo te fue con este plan.

Ruy
Así que bien, me quedo con la curiosidad de saber, no para que me cuentes antes, pero sí cuando nos veamos el lunes que viene, cómo te fue con este plan. Muy bien.

Speaker 3
Bueno, te mando un abrazo y que termines de recuperarte de tu sinusitis.

Ruy
Te mando un abrazo ahí, que termines de recuperarte de tu sinusitis. Gracias.

Speaker 4
Gracias, hasta luego.

Ruy
Gracias, hasta luego.

