Ruy
Hola Hora, sí, ¿qué tal?

Speaker 1
¿Qué tal? ¿Cómo estás?

Ruy
¿Cómo estás? Bien, ¿y tú?

Speaker 1
Todo muy bien, por suerte.

Ruy
Todo muy bien, por suerte. Qué bueno. Un gusto. Placer.

Speaker 2
Bueno, aquí estamos.

Ruy
Bueno, aquí estamos.

Speaker 2
Ayer cuando habíamos hablado, yo en mi despedida decía, creo que en los próximos tres días lo tenemos, no me acordaba que era tan pronto, así que bueno, aquí estamos nuevamente.

Ruy
Ayer cuando habíamos hablado, yo en mi despedida decía, creo que en los próximos tres días lo tenemos, no me acordaba que era tan pronto, así que bueno, aquí estamos nuevamente. Yo tampoco.

Speaker 3
Bueno, vos recibiste mi el mail que te mandé el viernes, creo.

Ruy
Bueno, vos recibiste mi el mail que te mandé el viernes, creo. Tu carpeta de documentos, sí.

Speaker 3
Sí.

Ruy
Mira. Mi intención para la llamada es un poco que me expliques ahora ya con el detalle de los documentos. Este uh cómo fue el proceso con Western Union, eh Y específicamente me interesa mucho entender cómo este, por ejemplo con base en el en el diagnóstico digo no entender entender cómo por ejemplo con base en el diagnóstico cómo es que se plantea el taller este y luego cómo se van engarzando las sesiones de coaching. Yo tengo algunas O sea, me gustaría entender eso para después, ya hacia el final de la llamada. comentar algunas de las ideas que tengo preliminares de cómo de cómo podríamos diseñar pues procesos de team effectiveness um ayudados por herramientas digitales Entonces, esa es mi intención.

Speaker 1
Okay.

Ruy
Primero, revisar junto contigo los documentos para entender mejor cómo es el. Digo, pues para entender algunas partes de los detalles y dejar una parte hacia el final para ver si te si se te hace que lo que estoy pensando. tiene sentido o más bien va por otro lado

Speaker 3
Okay.

Speaker 2
Eh, bueno, a ver, para no

Ruy
Bueno, a ver, para no repetir cosas que ya hablamos la vez pasada, ¿qué es lo que

Speaker 2
digamos repetir cosas que ya hablamos la vez pasada que es lo que recuerdas digamos de lo que ya hablamos para desde ahí agregarlo lo nuevo digamos

Ruy
recuerdas, digamos, de lo que ya hablamos para desde ahí agregarlo lo nuevo, digamos. Creo que bastante. Recuerdo, digamos, que este fue un proceso iniciado por ECHAR. Parecía que había algunas. Problemas en el equipo de liderazgo. Tú tuviste una entrevista con el director en donde validó que We gotta work with you and the process. y luego con base en eso tú hiciste y ahí es donde ya empiezo a necesitar este ayuda Sí, sí. El diagnóstico, un poco como cuál es el resultado, y luego con base en ese resultado del diagnóstico. Ya cuál es el contenido del taller que se propone, porque hubo un offsite ahí de 1. 5 días, acabo de ver ahorita. Entonces, o sea, me interesa bastante esa pieza de. . ya el diagnóstico nos dice que ABC, por tanto. vamos a estar haciendo alfa beta este y delta durante el taller o sea ese c es ese de entrada es esa parte es la que me interesa entender cómo fue Sí, bueno, sí, a ver, es correcto como lo describes.

Speaker 2
Sí, bueno, eh sí, eh, a ver Es correcto como lo describes. Yo tenía algunas dudas en algunos detalles más finos cuando te hice esta descripción la vez pasada, y ahora al revisar

Ruy
Yo tenía algunas dudas en algunos detalles más finos cuando te hice esta descripción la vez pasada. Y ahora al revisar el material me encontré con cosas que me permitieron clarificar esas dudas.

Speaker 2
El material me encontré con cosas que me permitieron clarificar esas dudas. De hecho, algo de eso también te escribí en el mail que te mandé.

Ruy
De hecho, algo de eso también te escribí en el mail que te mandé.

Speaker 2
Por ejemplo, que el

Ruy
Por ejemplo, que el.

Speaker 2
El esquema de los cuatro cuadrantes de High Performing Teams no lo usé en la primera fase del proyecto.

Ruy
el esquema de los cuatro cuadrantes de High Performing Teams no lo usé en la primera fase del proyecto.

Speaker 2
La primera fase es lo primero que se vendió.

Ruy
La primera fase es lo primero que se vendió.

Speaker 2
Y eso primero que se vendió incluía solo un taller a todo el equipo, algunas facilitaciones de reuniones de ellos.

Ruy
Y eso primero que se vendió incluía solo un taller a todo el equipo, algunas facilitaciones de reuniones de ellos, creo que eran tres, el coaching individual del líder.

Speaker 2
creo que eran tres, el coaching individual del líder, y si no me equivoco hasta seis sesiones de coaching, de solo del líder,

Ruy
Y si no me equivoco, hasta seis sesiones de coaching, de solo del líder.

Speaker 2
Easy L size para todos, pero solo el líder tenía una devolución individual y el resto tenía una devolución.

Ruy
Easy L seis para todos, pero solo el líder tenía una devolución individual y el resto tenía una devolución. Voy a grabar, si me lo permite.

Speaker 2
Ah, sí, sí, cómo no.

Ruy
Ah, sí, sí, como no. Ya, perdón.

Speaker 2
Eso está en la propuesta, en el documento 1 de la carpeta que te mandé.

Ruy
Eso está en la propuesta en el documento 1 de la carpeta que te mandé. Eso es.

Speaker 2
Eso es la estructura de lo que se aprobó.

Ruy
Eso es la estructura de lo que se aprobó.

Speaker 2
Y ahí vas a ver si el documento uno que es un PDF.

Ruy
Y ahí vas a ver el documento 1, que es un PDF. Sí, ese documento 1 está evaluación, desarrollo de habilidades, que es el El taller. El taller dice de evolución individual telefónica. Esa individual telefónica fue a todos los miembros del equipo del LSA.

Speaker 2
A ver, pero que ya te digo

Ruy
A ver, pero aquí te digo

Speaker 2
¿Dónde estás leyendo lo de la devolución telefónica?

Ruy
¿Dónde estás leyendo lo de la devolución telefónica?

Speaker 2
¿En qué página?

Ruy
¿En qué página? En la página 10, ya en el talle de la inversión. Este, donde está el precio básicamente, porque ahí es como un buen resumen. Me pareció, pero no sé si es.

Speaker 2
Sí, sí, ok.

Ruy
Sí, sí, ok.

Speaker 2
Hay una evaluación telefónica de una hora y media de los resultados del SI

Ruy
Hay una duración telefónica de una hora y media de los resultados del SI

Speaker 2
Claro, no, Telefónica no fue, fue presencial y esa fue al líder.

Ruy
Claro, no. Telefónica no fue, fue presencial y esa fue al líder.

Speaker 2
Por eso es solo una devolución individual y después una devolución grupal.

Ruy
Por eso es solo una devolución individual. Y después una devolución grupal.

Speaker 2
Para el resto de los miembros

Ruy
para el resto de los games y esa por ejemplo pasó durante el taller este presencial o pasó previo no eso es previo previo previo

Speaker 2
No, eso es previo, previo, previo. Pero eso, la secuencia, la secuencia de eso que estás viendo en la hoja 10 es bastante lineal en el tiempo, te diría.

Ruy
Pero eso, la secuencia de eso que estás viendo en la hoja 10 es bastante lineal en el tiempo, te diría.

Speaker 2
El título del punto 2 no es el título más feliz para mí, porque ahí no están desarrollando habilidades, ahí están enterándose del diagnóstico.

Ruy
El título del punto dos no es no es el título más feliz para mi porque Ahí no están desarrollando habilidades, ahí están enterándose del diagnóstico.

Speaker 2
El desarrollo de habilidades.

Ruy
El desarrollo de habilidades más bien es lo que viene desde el taller en adelante.

Speaker 2
más bien es lo que viene desde el taller en adelante, ¿no?

Speaker 3
Eh eh, me diría, sí

Ruy
Y en esa devolución grupal ahí ya abres el gap, es decir, en términos de donde quiere estar el equipo y donde y donde está con base en su el desayuno porque fíjate que en la evaluación se hizo un UCI ideal o sea que ellos

Speaker 2
Claro, porque fíjate que en la evaluación se hizo un OCI ideal, o sea que ellos al responder por el OCI ideal, ya tienen un horizonte deseado, digamos, compartido.

Ruy
Al responder por el OCI ideal, ya tienen un horizonte deseado, digamos, compartido.

Speaker 2
Entonces cuando ellos ven sus elesáis individuales pueden

Ruy
Entonces, que cuando ellos ven sus pelezais individuales, pueden

Speaker 2
tener como referencia no sólo el genérico LSI ideal que nosotros también usamos cuando hacemos una devolución de LSI sino el OCI ideal

Ruy
tener como referencia no sólo el genérico el si ideal que nosotros también usamos cuando hacemos una evolución de LSI sino el OCI ideal. Sí. Ok. Va.

Speaker 2
Entonces en la UCI ideal eh se pudo armar porque

Ruy
Entonces la UCI ideal se pudo armar porque.

Speaker 2
En la reunión de lanzamiento, ellos contestaron esa encuesta de la OCI ideal.

Ruy
en la reunión de lanzamiento ellos contestaron esa encuesta del OCI ideal.

Speaker 2
Aprovechamos muchas veces el espacio que se crea en una reunión de lanzamiento donde se explica todo el programa.

Ruy
Aprovechamos muchas veces el espacio que se crea en una reunión de lanzamiento donde se explica todo el programa. para que ellos contesten esa encuesta, eso tiene un sentido bastante práctico, te diría.

Speaker 2
para que ellos contesten esa encuesta, eso tiene un sentido bastante práctico, te diría. Estás delante del grupo, los tenés ahí.

Ruy
Estás delante del grupo, los tenés ahí. Y les pedís que contesten ahí mismo la encuesta.

Speaker 2
Y les pedís que contesten ahí mismo la encuesta. Y la contestan en papel y nos llevamos eso para luego procesarlo internamente.

Ruy
Y la contestan en papel y nos llevamos eso para luego procesarlo internamente. Entonces, este, aquí veo un documento 4 que es reunión de lanzamiento eso me imagino es este

Speaker 2
Es el material que usé en la reunión de lanzamiento, lo voy a abrir por si tenés alguna pregunta puntual, pero deberíamos ver ahí, sí.

Ruy
Es el material que usé en la reunión de lanzamiento. Lo voy a abrir por si tenés alguna pregunta puntual, pero deberíamos ver ahí. La reunión de lanzamiento fue en esa reunión donde levantas el LOSI de Albert. Claro, a ver voy a fijarme, debería estar acá

Speaker 2
Claro, a ver voy a fijarme, debería estar acá.

Ruy
Bueno, digamos, no se ve dentro del PowerPoint la referencia a los CI que están completando ahí.

Speaker 2
Bueno, digamos, no se ve dentro del PowerPoint la referencia al OCI que están completando ahí. Yo estoy.

Ruy
Yo estoy.

Speaker 2
.

Ruy
bastante convencido de que eso se puede haber hecho presencial en esa reunión.

Speaker 2
bastante convencido de que eso se puede haber hecho presencial en esa reunión. Y si no hubiese sido así, habría terminado la reunión y yo diciéndolo es van a recibir ustedes dos

Ruy
Y si no hubiese sido así, habría terminado la reunión y yo diciéndolo eso, van a recibir ustedes dos

Speaker 2
links un link a una encuesta de UCI fíjate que la UCI sí está mencionado en el slide 15

Ruy
links, un link a una encuesta de UCI. Fíjate que la UCI sí está mencionado en el slide 15.

Speaker 2
Porque ya que vamos a usar tanto las herramientas individuales LSI como la herramienta de cultura OCI,

Ruy
Porque ya que vamos a usar tanto las herramientas individuales LSI como la herramienta de cultura OCI.

Speaker 2
les hago la presentación conjunta de que se trata de herramientas que hablan el mismo lenguaje, en un caso sobre cultura, en otro sobre estilos individuales, pero que

Ruy
les hago la presentación conjunta de que se trata de herramientas que hablan el mismo lenguaje, en un caso sobre cultura, en otro sobre. . Estilos individuales, pero que su terminología y hasta el modo en que presentan los resultados responden a un paradigma muy similar. .

Speaker 2
Su terminología y hasta el modo en que presenta los resultados responden a un paradigma muy similar Entonces hecha esa explicación en la propia reunión.

Ruy
Entonces hecha esa explicación en la propia reunión.

Speaker 2
Les puedo pedir que completen en papel el OCI deseado.

Ruy
Les puedo pedir que completen en papel el OCI deseado.

Speaker 2
Simplemente para asegurar que lo van a hacer.

Ruy
simplemente para asegurar que lo van a hacer o si no ocurre eso en la reunión termina la reunión y después se les mandan a cada uno un link para

Speaker 2
O si no ocurre eso en la reunión, termina la reunión y después se les mandan a cada uno un link para. que complete la UCI ideal y por otro lado los correos con sus links para toda la parte de los LSI

Ruy
que complete la UCI ideal y por otro lado los correos con sus links para toda la parte de los LSI Ahora, y entonces ahí está, hay una devolución grupal, que eso son los materiales de la devolución grupal, el 5. 1 y 5. 2

Speaker 2
Exactamente.

Ruy
Exactamente. Este. Y entonces ya el 6. 1

Speaker 2
Ya es el material del taller, propiamente dicho, que es la fase 1 de este proyecto, digamos, yo la llamo fase 1.

Ruy
O sea, es el material del taller, propiamente dicho, que es la fase uno de este proyecto. Yo la llamo fase uno, recién a partir del momento en que me piden una fase dos, y no, eso se vendió como un proyecto que terminaba ahí, digamos, ¿no?

Speaker 2
recién a partir del momento en que me piden una fase 2, sino eso se vendió como un proyecto que terminaba ahí, digamos, ¿no? O incluía facilitaciones también.

Ruy
o incluía facilitaciones también, pero que en materia de taller había solo uno.

Speaker 2
pero que eh en materia de taller había sólo uno entonces eh

Ruy
Entonces

Speaker 2
En ese taller, el diseño del taller, eh, déjame ver un momentito.

Ruy
En ese taller, el diseño del taller, déjame ver un momentito. Claro, el taller obviamente ocurre después de que se ha hecho la devolución grupal del LSAE.

Speaker 2
Claro, el taller obviamente ocurre después de que se ha hecho la devolución grupal del LSAI. Entonces, el diseño del taller yo lo puedo hacer.

Ruy
Entonces, el diseño del taller yo lo puedo hacer.

Speaker 2
digamos calibrando los contenidos en función de las cosas que surgieron de

Ruy
digamos calibrando los contenidos en función de las cosas que surgieron de

Speaker 2
Su OCI deseado y de si encontramos patrones en los LSI actuales.

Ruy
su OCI deseado y de si encontramos patrones en los LSI actuales ok entonces ahí ahí es donde ahí es donde este está el queso de lo que no entiendo ahorita ok entonces

Speaker 2
Okay.

Ruy
Una vez tú teniendo ya el OCI deseado, las este las aspiraciones de negocio o los objetivos de negocio es donde tú diseñaste con base en con base en eso diseñaste el taller Este que veo que el taller en la agenda dice 6. 1, taller MT.

Speaker 4
Sí,

Ruy
En la agenda veo que está efectividad humana, modelos mentales. All the first year are models mental. And the second year is confiance, communication auténtica. Resolución de acuerdos constructivos, básicamente, este em Sí, confianza y y conflictos. Entonces, a pesar de que es un digamos son son temas como muy comunes de conscious business eso ya trae este un Un se ya está específicamente direccionado a lo que a lo que sale

Speaker 2
Sí, sí, pero creo que te va a ayudar todavía más a entender esto si te vas.

Ruy
Sí, sí, pero creo que te va a ayudar todavía más a entender esto si te vas.

Speaker 2
Tú estás con el archivo abierto, ¿no?

Ruy
Tú estás con el archivo abierto, ¿no? Ajá.

Speaker 2
Fíjate en el slide 21, a partir del slide 21 al 23, ahí creo que te va a quedar mucho más claro todo esto.

Ruy
Fíjate en el slide 21, a partir del slide 21 al 23 ahí creo que te va a quedar mucho más claro todo esto. Ya.

Speaker 2
Bueno, en el slide 21 fíjate que tienes sobre la izquierda el composite, lo que llamamos el composite del LSI.

Ruy
Bueno, en el slide 21, fíjate que tienes sobre la izquierda el composite, lo que llamamos el composite del LSI, que sería el representativo de cómo

Speaker 2
Que sería el representativo de cómo los 15 miembros, incluyendo al CEO,

Ruy
Los 15 miembros, incluyendo al CEO, se perciben mutuamente porque es un agregado de LCI2 SC, o sea

Speaker 2
se perciben mutuamente porque es un agregado de LCI2 ese, o sea, todos los LCI2 de cada reporte

Ruy
Todos los LCI2 de cada reporte agregados dan ese gráfico.

Speaker 2
Bueno, agregados dan ese gráfico. Entonces ese gráfico te muestra que la percepción recíproca que existe en ese grupo sobre sus estilos de liderazgo.

Ruy
Entonces ese gráfico te muestra que la percepción recíproca que existe en ese grupo sobre sus estilos de liderazgo

Speaker 2
tiene un componente primariamente verde, secundariamente rojo y en última instancia azul.

Ruy
Tiene un componente primariamente verde, secundariamente rojo y en última instancia azul. Y que esto contrasta con la cultura deseada que la medimos en la reunión de lanzamiento del management team

Speaker 2
Y que esto contrasta con la cultura deseada, que la medimos en la reunión de lanzamiento. del management team que luce como ves muy azul en segundo lugar roja y en tercer lugar verde

Ruy
que luce como ves muy azul en segundo lugar roja y en tercer lugar verde al revés entonces exacto entonces ahí ya tenés un primer gran

Speaker 2
Entonces ahí ya tenés un primer gran contraste, una primera gran brecha que le da sentido a todo lo que hagamos después.

Ruy
contraste, una primera gran brecha que le da sentido a todo lo que hagamos después.

Speaker 2
Entonces, desde esa conciencia instalada en el grupo, a partir de este slide.

Ruy
Entonces, desde esa conciencia instalada en el grupo, a partir de este slide, Los contenidos que sigan van a estar siempre referenciados a estamos haciendo esto porque contribuye a.

Speaker 2
Los contenidos que sigan van a estar siempre referenciados a estamos haciendo esto porque contribuye a hacer crecer los azules, a atenuar los rojos, a atenuar los verdes.

Ruy
. hacer crecer los azules, a atenuar los rojos, a atenuar los verdes. .

Speaker 2
Y por si esto fuera poco, si te vas al slide 22, fíjate que esto qué hace.

Ruy
Y por si esto fuera poco, si te vas al slide 22 Fíjate que esto qué hace eh

Speaker 2
Yo creo que esto está tomado del OCI, no lo dice el título, pero creería que está tomado de ahí.

Ruy
Yo creo que esto está tomado de la OCI, no lo dice el título, pero creería que está tomado de ahí.

Speaker 2
La tabla de la

Ruy
La tabla de la menos deseados, ¿no?

Speaker 2
Claro, es decir, los que en los azules, los que tienen mayor puntaje, perdón, no en los azules, que resultan ser en su enorme mayoría azules,

Ruy
Claro. Es decir, los que en los azules, los que tienen mayor puntaje, perdón, no en los azules, que resultan ser en su enorme mayoría azules, y los que tienen menor puntaje están en la derecha.

Speaker 2
Y los que tienen menor puntaje están en la derecha. Porque recordemos que es el OCI deseado, o sea, cuando ellos ponen sus respuestas.

Ruy
Porque recordemos que. Es el OCI deseado, o sea, cuando ellos ponen sus respuestas, lo hacen porque la pregunta que contestan es.

Speaker 2
Lo hacen porque la pregunta que contestan es: ¿cuánto de este comportamiento debería ser parte de la cultura deseada, de la cultura futura de Western Union?

Ruy
cuánto de este comportamiento debería ser parte de la cultura deseada, de la cultura futura de Western Union. . Entonces esto también permite bajar a tierra en el lenguaje del OCI

Speaker 2
Entonces esto también permite bajar a tierra en el lenguaje del OCI.

Ruy
qué cosas necesitan ellos fortalecer y qué cosas necesitan ellos disminuir o eliminar.

Speaker 2
qué cosas necesitan ellos fortalecer y qué cosas necesitan ellos disminuir o eliminar.

Ruy
Y está, bueno, esto además identificado por los colores de los estilos a los que corresponde.

Speaker 2
Y está, bueno, esto además identificado por los colores de los estilos a los que corresponde. Entonces, esto también es una guía de enorme valor.

Ruy
Entonces, esto también es una guía de enorme valor.

Speaker 2
Para armar la narrativa, digamos, para ir mostrando cómo lo que es más deseado, que está del lado izquierdo, va a ser construido con lo que hagamos luego en el resto del recorrido de la agenda.

Ruy
para armar la narrativa, digamos, para ir mostrando cómo lo que es más deseado, que está del lado izquierdo, va a ser construido con lo que hagamos luego en el resto del recorrido de la agenda de modelos mentales, de habilidades conversacionales.

Speaker 2
De modelos mentales, de habilidades conversacionales.

Ruy
Sí.

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Está bien.

Speaker 2
Y el slide que le sigue a este, el 23

Ruy
Y el slide que le sigue a este, el 23, fíjate que qué hago ahí.

Speaker 2
Fíjate qué hago ahí. Tomo los 25 comportamientos más deseados, o sea, los que estaban en el slide anterior, en la tablita de la izquierda.

Ruy
tomo los 25 comportamientos más deseados, o sea, los que estaban en el slide anterior, en la tablita de la izquierda, y los trato de asociar a las tres dimensiones del IWIT.

Speaker 2
Y los trato de asociar a las tres dimensiones del iWIT. Ese modelo de light WIT ya había sido presentado más arriba en el slide 20.

Ruy
Ese modelo de la WIC ya había sido presentado más arriba en el slide 20.

Speaker 2
Entonces ya conocen esa distinción que ya se las planteé, entonces ahora les digo, si fortalecemos los comportamientos azules, vamos a estar entrenándonos.

Ruy
Entonces ya conocen esa distinción que ya se las planteé, entonces ahora les digo. Si fortalecemos los comportamientos azules, vamos a estar entrenándonos y entrenando nuestra conciencia para tenerla, digamos, distribuida en estas tres dimensiones de la efectividad.

Speaker 2
Y entrenando nuestra conciencia para tenerla, digamos, distribuida en estas tres dimensiones de la efectividad.

Ruy
Ok. Y entonces. . Ok. Y esto es un poco, digamos, es el punto central sobre el cual

Speaker 2
Entonces con sí

Ruy
o sea estas tres slides es el punto sobre el cual vas como hilando lo demás no

Speaker 2
Exacto, y mira, y en realidad no termina ahí, yo ahora lo estoy viendo en el slide 24, estoy haciendo lo mismo, pero ahora acomodado en el nivel del BiduHaf.

Ruy
Exacto, y mira, y en realidad no termina ahí yo, ahora lo estoy viendo, en el slide 24 estoy haciendo lo mismo. pero ahora acomodado en el nivel del Biduhav.

Speaker 2
O sea, mostrando cómo eso que ellos quieren que pase más se puede entender en algunos aspectos como comportamientos

Ruy
O sea, mostrando cómo eso que ellos quieren que pase más. Se puede entender en algunos aspectos como comportamientos del du, y en otros aspectos se puede entender como formas de pensamiento, creencias o valores del vi.

Speaker 2
Del do y en otros aspectos se puede entender como formas de pensamiento, creencias o valores del vi.

Ruy
Ok. Y lo mismo para los no deseados hace ser.

Speaker 2
Y lo mismo para los no deseados, exactamente

Ruy
Y lo mismo para los no deseados, exactamente.

Speaker 2
Entonces con este recorrido de estos seis o siete slides, ellos pueden conectar que la agenda que sigue, que tiene una nomenclatura.

Ruy
Entonces, con este recorrido de estos seis o siete slides, ellos pueden conectar que la agenda que sigue, que tiene una nomenclatura.

Speaker 2
. que es típicamente de conscious business se está haciendo cargo de ese gap y le hemos dedicado todo el primer bloque de la mañana a eso porque fíjate que justo después viene la pausa y el café

Ruy
que es típicamente de consus business se está haciendo cargo de ese gap y le hemos dedicado todo el primer bloque de la mañana a eso porque fíjate que justo después viene la pausa y el café

Speaker 2
Vale, dedicamos a esto, antes hubo acuerdos operativos, en fin, la presentación de la agenda, pero digamos la idea es que llegan al primer corte de la mañana.

Ruy
Vale, dedicamos a esto, antes hubo acuerdos operativos, en fin, la presentación de la agenda, pero digamos, la idea es que llegan al primer corte de la mañana. with the conciencia de okay, esta is la brecha, how this brecha se connected with the base conceptual delay with bidu hub and how it connects with the agenda that we're going to segue.

Speaker 2
con la conciencia de ok, esta es la brecha, cómo esa brecha se conecta con la base conceptual del iWIT y del Bidu Hub y cómo se conecta con la agenda que vamos a seguir de ahora en más.

Ruy
Muy bien. Está muy. está muy muy clarita esta forma de organizarlo. Okay, y entonces, digamos, uh Y entonces aquí ya se empieza modelos mentales un poco brócoli, por decirlo así.

Speaker 2
Sí, sí, sí, sí.

Ruy
Sí, sí, sí, sí. Pero siempre, a ver, déjame ver, eh.

Speaker 2
Pero siempre, a ver, déjame ver, eh, Quiero ver si hay algún ejercicio.

Ruy
Quiero ver si hay algún ejercicio. Bueno, en este caso en el material no se ve eso, pero muchas veces, luego de un inicio como el que acabas de ver, lo que

Speaker 2
Bueno, en este caso en el material no se ve eso. Pero muchas veces luego de un inicio como el que acabas de ver, lo que.

Ruy
hacemos o lo que yo he hecho en el material que diseño es suponte que entro en este

Speaker 2
hacemos o lo que yo he hecho en el material que diseño es suponte que entro en este

Ruy
Protagonismo, ¿no?

Speaker 2
protagonismo no y entonces al entrar en protagonismo lo primero que pongo es

Ruy
Y entonces al entrar en protagonismo, lo primero que pongo es

Speaker 2
el doble clic sobre cómo protagonismo va a ayudar a que el azul crezca, que va a crecer como una creencia en el nivel del vi

Ruy
el doble clic sobre cómo protagonismo va a ayudar a que el azul crezca, que va a crecer como una creencia en el nivel del vi

Speaker 2
Y que va a tener una repercusión en hacer crecer, por ejemplo, la autorrealización azul en el número 12, el logro en el número 11.

Ruy
Y que va a tener una repercusión en hacer crecer, por ejemplo, la autorrealización azul en el número 12, el logro en el número 11.

Speaker 2
Entonces ese From To muchas veces lo pongo como un puente, un recordatorio al inicio de cada sección temática.

Ruy
Entonces ese from to muchas veces lo pongo como un puente, un recordatorio al inicio de cada sección temática.

Speaker 2
Porque yo estoy convencido de que esa es una tarea que hay que machacar, digamos.

Ruy
Porque yo estoy convencido de que esa es una tarea que hay que machacar, digamos.

Speaker 2
Hay que todo el tiempo a los participantes mostrarle este árbol al lado del cual estás, qué lugar ocupa en el bosque en el que te metiste.

Ruy
Hay que todo el tiempo a los participantes mostrarle este árbol al lado del cual estás, qué lugar ocupa en el bosque en el que te metiste. Por o sea, específicamente ir a o sea ir en cada sección haciendo la conexión de del front to donde estamos Esta es el componente X del From 2, ¿verdad?

Speaker 2
Exactamente, claro, porque si no, digamos, mi razonamiento es este: todo lo que veíamos recién, Rui, es como te decía, ocurre en el primer

Ruy
Exactamente, claro, porque si no, digamos, mi razonamiento es este. Todo lo que veíamos recién, Rui, es, como te decía, ocurre en la primera mitad de la primera mañana.

Speaker 2
En la primera mitad de la primera mañana.

Ruy
Y después, si en el resto de lo que pasa en el taller, no vuelvo a hacer referencias retrospectivas sobre ese diagnóstico que se presentó al principio.

Speaker 2
Y después, si en el resto de lo que pasa en el taller, no vuelvo a hacer referencias. Retrospectiva sobre ese diagnóstico que se presentó al principio.

Ruy
La gente se olvida, las conexiones no las va a hacer, se embarca en un fluir donde se entrega a la agenda que le está presentando el facilitador.

Speaker 2
La gente se olvida, las conexiones no las va a hacer, se embarca en un fluir donde se entrega a la agenda que le está presentando el facilitador. y no hace por sí misma necesariamente esas conexiones.

Ruy
y no hace por sí misma necesariamente esas conexiones.

Speaker 2
Entonces yo creo que una de las cuestiones más importantes que necesitamos hacer nosotros

Ruy
Entonces yo creo que una de las cuestiones más importantes que necesitamos hacer nosotros

Speaker 2
En una facilitación presencial seguro, pero te lo digo también a vos en lo que respecte a tus futuras decisiones de diseño.

Ruy
en una facilitación presencial seguro, pero te lo digo también a vos en lo que respecte a tus futuras decisiones de diseño. Es esa conexión retrospectiva, ¿no?

Speaker 2
Es esa conexión retrospectiva, ¿no? Es decir, estoy por empezar a ver protagonismo.

Ruy
Es decir, estoy por empezar a ver protagonismo.

Speaker 2
¿Y por qué empiezo a ver protagonismo?

Ruy
¿Y por qué por empiezo a ver protagonismo?

Speaker 2
Ah, porque protagonismo.

Ruy
Ah, porque protagonismo.

Speaker 2
Es un tipo de pensamiento que si yo lo incorporo o lo fortalezco en mí, me permite desarrollar los comportamientos azules y disminuir al mismo tiempo los verdes y rojos.

Ruy
Es un tipo de pensamiento que si yo lo incorporo o lo fortalezco en mí, me permite desarrollar los comportamientos azules y disminuir al mismo tiempo los verdes y rojos.

Speaker 2
Ah, ok, por eso.

Ruy
Ah, ok, por eso.

Speaker 2
Cuando después entre en aprendiz, vale lo mismo.

Ruy
Cuando después entre en aprendiz, vale lo mismo.

Speaker 2
Cuando entro en aprendiz, ¿por qué estoy viendo aprendiz?

Ruy
Cuando entro en aprendiz, ¿por qué estoy viendo aprendiz?

Speaker 2
Y porque a través de aprendiz voy a.

Ruy
Y porque a través de aprendiz voy a

Speaker 2
desarrollar más el comportamiento de saber escuchar que estaba como uno de los más deseados con más puntaje del OCI deseado

Ruy
desarrollar más el comportamiento de saber escuchar que estaba como uno de los más deseados con más puntaje del OCI deseado

Speaker 2
. . Entonces, yo creo que el aprendizaje humano ocurre no de una vez que te presenté una idea y ya está clarita y la tienes y la asimilaste, no, porque necesitamos ser

Ruy
Entonces, yo creo que el aprendizaje humano ocurre este no de una vez que te presenté una idea y ya está clarita y la tienes y la asimilaste, no, porque necesitamos ser

Speaker 2
recursivos de manera muy frecuente para que las cosas vayan decantando para que las conexiones se vayan produciendo

Ruy
recursivos de manera muy frecuente para que las cosas vayan decantando para que las conexiones se vayan produciendo

Speaker 2
Y para que en ningún momento pierdan ellos noción de cuál es el sentido de que estemos trabajando esto ahora.

Ruy
Y para que en ningún momento pierdan ellos noción de cuál es el sentido de que estemos trabajando esto ahora. Ya. Y entonces, con base en eso, son los modelos mentales, que es la base. La redundanza.

Speaker 2
Check it out.

Ruy
Este y el día dos empezamos con que es la confianza. Sí, y ahí eh a ver voy a ver si porque fíjate lo siguiente

Speaker 2
Sí, y ahí eh a ver, voy a ver si Porque fíjate lo siguiente: esto en algún sentido, obviamente, tiene contenidos clásicos de consusbusiness, eso es lo que vendemos, pero nosotros lo que hacemos es ecualizar.

Ruy
Esto en algún sentido, obviamente, tiene contenidos clásicos de consusbusiness, eso es lo que vendemos, pero nosotros lo que hacemos es ecualizar, ecualizar, cuando uso la palabra ecualizar, me refiero a.

Speaker 2
cuando uso la palabra ecualizar me refiero a graduar la dosis y la intensidad

Ruy
graduar la dosis y la intensidad de los contenidos y de las prácticas a las necesidades particulares de este cliente.

Speaker 2
De los contenidos y de las prácticas a las necesidades particulares de este cliente. Entonces, este taller de un día, que en realidad creo que fueron dos días, si no me equivoco.

Ruy
Entonces, Este taller de un día, que en realidad creo que fueron dos días, si no me equivoco. Este, a ver, me parece que fueron dos días.

Speaker 2
Me parece que fueron dos días.

Ruy
Sí, sí, por más que se haya vendido un día, creo que lo terminamos desarrollando en dos.

Speaker 2
Sí, sí, por más que se haya vendido un día, creo que lo terminamos desarrollando en dos.

Ruy
Le da dos bloqueos.

Speaker 2
A ver.

Ruy
Le da dos bloqueados.

Speaker 2
Día dos bloqueados.

Ruy
Sí, porque hay un almuerzo también en el día 2.

Speaker 2
Sí, porque hay un almuerzo también en el día dos. Sí, ok, ahí está.

Ruy
Sí, ok, ahí está.

Speaker 2
El separador del almuerzo me confirma que fueron dos días completos.

Ruy
El separador del almuerzo me confirma que fueron dos días completos.

Speaker 2
Entonces,

Ruy
Entonces,

Speaker 2
Lo que te estaba diciendo es esto, digamos, de la ecualización.

Ruy
Lo que te estaba diciendo es esto, digamos, de la ecualización.

Speaker 2
En este diseño, fíjate, no están compromisos impecables, no está maestría emocional.

Ruy
En este diseño, fíjate, no están compromisos impecables, no está maestría emocional.

Speaker 2
No están, entre otras cosas, porque el tiempo no da para meterlo todo, eso seguro, pero dada esa restricción, la pregunta que yo me hago como diseñador, entonces, es saber qué es lo prioritario.

Ruy
No están entre otras cosas porque el tiempo no da para meterlo todo, eso seguro, pero dada esa restricción, la pregunta que yo me hago como diseñador es a ver qué es lo prioritario.

Speaker 2
Y entonces, de las

Ruy
Entonces, de las

Speaker 2
Cuestiones que habían surgido del diagnóstico, yo había llegado a la conclusión, esto lo estoy infiriendo ahora, no es que ahora me puse de nuevo a mirar todo con lupa, ¿no?

Ruy
Cuestiones que habían surgido del diagnóstico, yo había llegado a la conclusión, esto lo estoy infiriendo ahora, no es que ahora me puse de nuevo a mirar todo con lupa, ¿no? más importante que enseñarles a ellos formas efectivas de coordinarse, que es lo que nosotros titulamos compromisos impecables,

Speaker 2
más importante que enseñarles a ellos formas efectivas de coordinarse, que es lo que nosotros titulamos compromisos impecables, era el enseñarles a ellos formas efectivas de resolver conflictos y diferencias.

Ruy
era el enseñarles a ellos formas efectivas de resolver conflictos y diferencias.

Speaker 2
Entonces, compromisos no estuvo acá, emociones no estuvo acá, sí estuvo después en la fase 2, digamos, porque no es que emociones no sea un tema.

Ruy
Entonces, compromisos no estuvo acá, emociones no estuvo acá, sí estuvo después en la fase 2, digamos, porque no es que emociones no sea un tema.

Speaker 2
gravitante importantísimo pero a la hora de priorizar bueno yo prioricé con estos contenidos porque los encontré más urgentemente ligados

Ruy
gravitante, importantísimo, pero a la hora de priorizar, bueno, yo prioricé con estos contenidos porque los encontré más urgentemente ligados

Speaker 2
A las conclusiones del diagnóstico

Ruy
a las conclusiones del diagnóstico. Ya. Ok. Oye, oración. Hay otra pregunta que tengo que es este en el ese, o sea, con base en los cuatro cuadrantes, este vi en algún material eh que hay una serie de Déjame lo, te lo muestro. Creo que me va a ayudar mejor que platicarlo de En un material que me pasó dolo, eh de del modelo de Katzenbach, digamos, hay hay un hay este resumen de estrategias Con base en los cuadrantes, yo asumo que si estos cuadrantes, si alguno de estos cuadrantes sale mal, muy posiblemente hay que revisar esto.

Speaker 3
Yeah.

Ruy
Y entiendo que tener una misión, visión y propósito clara son importantes para cada equipo, para cualquier equipo de alto desempeño. También saber llevar los commitments, operational agreements, este y procesos de comunicación. Cuando, por ejemplo, en algunos casos que he escuchado donde no hay No hay claridad de los roles. Una de las cosas que hay que hacer es ayudarle al equipo a construir un organigrama, un RAICI, lo que sea.

Speaker 2
Perdón, la sigla Ray no la conozco, ¿qué significa?

Ruy
¿Qué significa? Responsible, accountable, accountable, o sea, es este responsable. Es una matriz de roles y responsabilidades de quién es responsable, quién lo va a hacer, quién debe de ser informado y consultado.

Speaker 3
Ah, ah, ah, okay, okay, está bien, perfecto

Ruy
Pero digamos, son además de los contenidos de Conscious Business, esto introduce algunos artefactos. como misión, visión y propósito, esto de RAICI, hacer algunos operational agreements básicos el proceso de decisión que esto está dentro de acuerdos pero entonces a lo que voy es Si hace falta algo de esto en un equipo, también eso se metería dentro de un este. dentro de un offsite o lo haces previo o tú cómo lo harías?

Speaker 2
Sí, sí, bueno, de hecho eso pasó aquí en la fase 2, que como te decía antes, la fase 1 no incluyó ese diagnóstico, la fase 2 sí lo incluyó.

Ruy
Sí, sí, bueno, de hecho eso pasó aquí en la fase 2, que como te decía antes, la fase 1 no incluyó ese diagnóstico, la fase 2 sí lo incluyó.

Speaker 2
Y por eso en el taller de la fase 2.

Ruy
Y por eso en el taller de la fase 2, que es el número 12, el archivo 12 de toda esta colección.

Speaker 2
Qué es el número doce, el archivo doce de toda esta colección. Ahí te propongo que lo abras.

Ruy
Ahí te propongo que lo abras. Sí, aquí está.

Speaker 2
A ver un segundo que yo organizo mi pantalla también para verlo bien.

Ruy
A ver un segundo que yo organizo mi pantalla también para verlo bien. Ah, aquí si se mete esto. Se, ah, justo cerré el archivo incorrecto, un segundito.

Speaker 2
Ah, va, justo cerré el archivo incorrecto, un segundito. No quiero verlo.

Ruy
Quiero verlo.

Speaker 2
Y se mete con lujo de detalles.

Ruy
Y se mete con lujo de detalles. Uy sí, mira. Porque antes de ese taller, y eso lo podés ver en la propuesta de fase 2, la propuesta de fase 2 es el archivo 8.

Speaker 2
Porque antes de ese taller Y eso lo podés ver en la propuesta de fase 2. La propuesta de fase 2 es el archivo 8, te describe lo que va a ocurrir en la fase 2.

Ruy
Te describe lo que va a ocurrir en la fase 2.

Speaker 2
Y eso incluye que va a haber un diagnóstico del modelo de HPT.

Ruy
Y eso incluye que va a haber un diagnóstico del modelo de HPT.

Speaker 2
Entonces, al llegar al momento del taller.

Ruy
Entonces, al llegar al momento del taller, ¿sí?

Speaker 2
Sí. Inicio el taller primero presentando en el slide nueve los quatro cuadrantes.

Ruy
Inicio el taller primero presentando en el slide 9 los cuatro cuadrantes.

Speaker 2
En el slide 9, del 9 al 13, fíjate que son las descripciones de los cuatro cuadrantes y también.

Ruy
En el slide 9, del 9 al. 13, fíjate que son las descripciones de los cuatro cuadrantes y también las descripciones, no es que nos metemos línea por línea, sino que usamos algunas líneas como ejemplo de.

Speaker 2
las descripciones, no es que nos metemos línea por línea, sino que usamos algunas líneas como ejemplo de los descriptores

Ruy
Los descriptores que identifican a los distintos grados de desarrollo en cada cuadrante.

Speaker 2
que identifican a los distintos grados de desarrollo en cada cuadrante. Fíjate que en el lenguaje que usamos en esa herramienta llamamos de alto rendimiento los equipos que

Ruy
Fíjate que en el lenguaje que usamos en esa herramienta llamamos de alto rendimiento los equipos que, por ejemplo, cuando contestan la encuesta que hacemos sobre esto, puntúan en un lugar

Speaker 2
Por ejemplo, cuando contestan la encuesta que hacemos sobre esto, puntúan en un lugar que los coloca en el anillo más externo, y ese es que acá llaman de solidaridad.

Ruy
Que los colocan el anillo más externo, ¿no? Y eso es que acá llaman de solidaridad. Si puntúan en una franja intermedia de esa escala,

Speaker 2
Puntúan en una franja intermedia de esa escala, aparecen mapeados en el anillo intermedio.

Ruy
Aparecen mapeados en el anillo intermedio y si puntúan at a nivel más bajo en el sector más cercano al centro.

Speaker 2
Y si puntúan en el nivel más bajo, en el sector más cercano al centro. Y estos descriptores ayudan a darles granularidad a lo que implica estar en cada anillo, que a su vez son descriptores, muchos de los cuales están en la encuesta que ellos contestaron.

Ruy
Y estos descriptores ayudan a darle granularidad a lo que implica estar en cada anillo, que a su vez son descriptores, muchos de los cuales están en la encuesta que ellos contestaron. Sí.

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
¿Está bien?

Speaker 2
Entonces, fíjate la lógica.

Ruy
Entonces, fíjate la lógica, si te vas al slide 14.

Speaker 2
Si te vas al slide 14, ¿lo estás viendo?

Ruy
¿Lo estás viendo? Sí, trabajan sobre una dimensión de equipos, analicen los descriptores.

Speaker 2
Claro, pero ahora fíjate esto

Ruy
Claro, ahora fíjate esto.

Speaker 2
En el diseño de esta a ver, esto puede haber otros diseños.

Ruy
En el diseño de esta taller, a ver, esto puede haber otros diseños, yo acá te estoy contando lo que yo diseñé y por qué lo hice así, ¿sí?

Speaker 2
Entonces yo acá te estoy contando lo que yo diseñé y por qué lo hice así. En este diseño, yo primero les presenté el modelo y antes de mostrarles los resultados,

Ruy
En este diseño, yo primero les presenté el modelo y antes de mostrarles los resultados de la encuesta que ellos habían completado, los puse a trabajar en esta actividad 1.

Speaker 2
De la encuesta que ellos habían completado, los puse a trabajar en esta actividad 1 para que ellos mismos dijeran dónde te gustaría estar ahora que ves los descriptores que identifican en cada cuadrante.

Ruy
para que ellos mismos dijeran dónde te gustaría estar ahora que ves los descriptores que identifican en cada cuadrante.

Speaker 2
que obviamente cada grupito trabajaba solo en un cuadrante no porque si no iba a ser muy largo todo este donde le gustaría estar y dónde ven hoy al management team

Ruy
que obviamente cada grupito trabajaba solo en un cuadrante no porque si no iba a ser muy largo todo este donde le gustaría estar y dónde ven hoy al management team

Speaker 2
en esa referencia.

Ruy
en esa referencia.

Speaker 2
O sea que ellos, más allá de que contestaron una encuesta, que después les voy a mostrar los resultados, empiecen con el primer entendimiento macro que están haciendo.

Ruy
O sea que ellos, más allá de que contestaron una encuesta, que después les voy a mostrar los resultados, empiecen con el primer entendimiento macro que están haciendo.

Speaker 2
intenten en cada grupito establecer una brecha, una primera aproximación.

Ruy
intenten en cada grupito establecer una brecha, una primera aproximación.

Speaker 2
¿Por qué lo hago así y no les presento directo los resultados?

Ruy
¿Por qué lo hago así y no les presento directo los resultados?

Speaker 2
¿Y por qué quiero poneros a trabajar desde el principio en pensar brechas?

Ruy
¿Y por qué quiero ponerlos a trabajar desde el principio en pensar brechas?

Speaker 2
Si no, puede ser abrumadora la cantidad de información que va a ser después, pero va a ser una información que la van a recibir después de haber empezado ellos a trabajar creativamente en pequeños grupos.

Ruy
Si no, puede ser abrumadora la cantidad de información que va a ser después, pero va a ser una información que la van a recibir después de haber empezado ellos a trabajar creativamente.

Speaker 2
Exactamente, para mí es distinta la receptividad si estás toda una mañana teniendo los pasivos recibiendo 28 slides de información.

Ruy
Exactamente.

Speaker 2
Que si los pones a hacer este primer ejercicio de precalentamiento, en donde, conocido el modelo y teniendo ellos, suponte, en las mesas donde están trabajando, tienen copias.

Ruy
Que si los pones a hacer este primer ejercicio de precalentamiento en donde, conocido el modelo y teniendo ellos, suponte, en las mesas donde están trabajando, tienen copias.

Speaker 2
de esos descriptores que veíamos en los slides anteriores.

Ruy
De esos descriptores que veíamos en los slides anteriores.

Speaker 2
Entonces, si en cada mesa trabajan sobre una dimensión o un cuadrante.

Ruy
Entonces, si en cada mesa trabajan sobre una dimensión, un cuadrante, bueno, ya la conversación entre ellos sobre dónde estamos hoy, dónde nos gustaría estar.

Speaker 2
Bueno, ya la conversación entre ellos sobre dónde estamos hoy, dónde nos gustaría estar, se vuelve riquísima.

Ruy
se vuelve riquísima. Y después la van a poder contrastar con lo que les presente como resultado de la encuesta, porque también convengamos que.

Speaker 2
Y después la van a poder contrastar con lo que les presente como resultado de la encuesta, porque también convengamos que. .

Ruy
.

Speaker 2
Este ejercicio del slide 14 le está pidiendo a cada grupo de tres personas, acuérdate que son 14 o 15 en total, así que son grupos de tres o cuatro personas.

Ruy
Este ejercicio del slide 14 le está pidiendo a cada grupo de tres personas. Acuérdate que son 14 o 15 en total, así que son grupos de tres o cuatro personas.

Speaker 2
Le está dando que trabaje sobre un cuadrante, no está analizando los demás cuadrantes.

Ruy
le está dando que trabaje sobre un cuadrante, no está analizando los demás cuadrantes.

Speaker 2
Entonces el plenario que se va a hacer después

Ruy
Entonces el plenario que se va a hacer después

Speaker 2
Va a ser un plenario donde van a concurrir las visiones que cada grupito tuvo sobre un solo cuadrante que analizó.

Ruy
Va a ser un plenario donde van a concurrir las visiones que cada grupito tuvo sobre un solo cuadrante que analizó.

Speaker 2
Pero es una primera entrada en tema, es un primer precalentamiento, digamos, de ellos en esta materia, que luego voy a complementar cuando les presente la estadística, los resultados de toda la encuesta que contestaron todos.

Ruy
Pero es una primera entrada en tema, es un primer precalentamiento, digamos, de ellos en esta materia, que luego voy a complementar cuando les presente la estadística, los resultados de toda la encuesta que contestaron todos. ¿Está bien?

Speaker 2
está bien bien entonces qué cosa, eh eh

Ruy
Sí, sí, sí. Bien, entonces, ¿qué cosa? No, no, no. Este. Adelante.

Speaker 2
Sí, entonces esa actividad se plantea así.

Ruy
Sí, entonces esa actividad se plantea así, después hacemos un plenario, acá no hay un slide para el plenario, se hace el primer corte de la mañana.

Speaker 2
Después hacemos un plenario, acá no hay un slide para el plenario, se hace el primer corte de la mañana. Y entonces ahora llegamos a los resultados de la encuesta.

Ruy
Y entonces ahora llegamos a los resultados de la encuesta.

Speaker 2
Entonces, los resultados se los voy a ir presentando, como ves, cuadrante por cuadrante, enunciado por enunciado, qué puntaje da.

Ruy
Entonces los resultados se los voy a ir presentando, como ves, cuadrante por cuadrante, enunciado por enunciado, ¿qué puntaje da?

Speaker 2
See

Ruy
Sí, estaba tomando un poquito más de tiempo para ver este agregado, en donde están Casi pasando a la vida.

Speaker 2
Estás en qué slide estás ahora.

Ruy
¿En qué slide estás ahora? En el 18, que están casi pasando de panzaso todos los este o sea están como equipo funcional en los anillos del medio pero casi de panzazo en solamente en los roles hay un poquito más de claridad. Sí.

Speaker 2
Sí.

Ruy
Ese slide obviamente son mis conclusiones que yo les voy adelantando.

Speaker 2
Ese slide obviamente son mis conclusiones que yo les voy adelantando. y que todo lo que siga es el doble clic sobre eso entonces

Ruy
Y que todo lo que siga es el doble clic sobre eso. Ya. Entonces, como dices tú, empiezas cuadrante por cuadrante, propósito. metas y valores bueno pero te dejo este un poco que sí para que veas que la arquitectura que sigue esto a partir del slide 19 es que

Speaker 2
Sí, para que veas que la arquitectura que sigue esto a partir del slide 19 es que cada vez que me meto en un cuadrante, primero que nada está el detalle de cómo resultaron los promedios.

Ruy
Cada vez que me meto en un cuadrante, primero que nada está el detalle de cómo resultaron los promedios de respuesta de cada enunciado.

Speaker 2
de respuesta de cada enunciado. Y eso rápidamente permite en lo visual descubrir cuáles son las barritas que están en la región subestándole.

Ruy
Eso rápidamente permite en lo visual descubrir cuáles son las barritas que están en la región subestándar. Entonces que ya te empieza a dar un primer vistazo la pauta de qué es lo que convendría priorizar, desarrollar o hacer crecer.

Speaker 2
Entonces que ya te empieza a dar un primer vistazo la pauta de qué es lo que convendría priorizar, desarrollar o hacer crecer. de ese cuadrante como que en el mensaje que les doy es si quisiera que fuera alto desempeño habría que llevar todo a la franja del alto

Ruy
De ese cuadrante. Como que en el mensaje que les doy es si quisiera que fuera alto desempeño, habría que llevar todo a la franja del alto.

Speaker 2
¿Qué sería lo prioritario?

Ruy
¿Qué sería lo prioritario?

Speaker 2
Y empezar por los que están más abajo, digamos, ¿no?

Ruy
Y empezar por los que están más abajo, digamos, ¿no?

Speaker 2
Entonces, esos enunciados con las barritas más cortas.

Ruy
Entonces, esos enunciados con las barritas más cortas.

Speaker 2
son los que eventualmente después servirán para ir priorizando el avance que siga.

Ruy
son los que eventualmente después servirán para ir priorizando el avance que siga.

Speaker 2
Sí.

Ruy
Sí.

Speaker 2
Te complemento algo y escucho tu comentario y pregunta.

Ruy
Te complemento algo y te escucho tu comentario y pregunta, porque

Speaker 2
Porque. El tratamiento de cada cuadrante, como ves acá, empezó con un slide como el slide 19, pero todavía no se agota en eso.

Ruy
El tratamiento de cada cuadrante, como ves acá, empezó con un slide como el slide 19, pero todavía no se agota en eso.

Speaker 2
En el slide 20-21.

Ruy
En el slide 20-21.

Speaker 2
Y veintidós seguimos tratando al mismo cuadrante.

Ruy
Y veintidós seguimos tratando al mismo cuadrante. Sí, sí, sí, sí, veo que se llega al Lo analizas desde varios puntos de vista.

Speaker 2
Claro, porque en definitiva lo que estoy haciendo en los slides siguientes es tomar cada uno de los enunciados.

Ruy
Claro, porque en definitiva lo que estoy haciendo en los slides siguientes es tomar cada uno de los enunciados. Creo que no falta ninguno.

Speaker 2
Creo que no falta ninguno. O por lo menos.

Ruy
O por lo menos. .

Speaker 2
No, quizás sí, porque veo el 8 no está, por ejemplo.

Ruy
No, quizás sí, porque veo el 8 no está, por ejemplo.

Speaker 2
Pero están los demás.

Ruy
Pero están los demás.

Speaker 2
O sea, pongo los enunciados que ameritan algún tipo de doble cliqueo y muestro la distribución de frecuencias de las respuestas sobre cada puntaje.

Ruy
O sea, pongo los enunciados que ameritan algún tipo de doble cliqueo y muestro la distribución de frecuencias de las respuestas sobre cada puntaje.

Speaker 2
¿Entendés? Entonces, si en el slide 19 habíamos visto el promedio general, aquí estamos viendo para cada enunciado cómo se distribuyeron las respuestas que dieron lugar a esos promedios generales.

Ruy
Entonces, si en el slide 19 habíamos visto el promedio general, aquí estamos viendo para cada enunciado cómo se distribuyeron las respuestas que dieron lugar a esos promedios generales. Okay.

Speaker 2
Fíjate, por ejemplo, que el enunciado, estoy ahora en el slide 20, ¿sí?

Ruy
Fíjate, por ejemplo, que el es el enunciado, estoy ahora en el slide veinte, sí. A ver, y no sé si estoy viéndolo bien, voy a aumentar.

Speaker 2
A ver, y no sé si estoy viéndolo bien, voy a aumentar. Ah, no, sí, no lo estaba viendo bien.

Ruy
Ah, no, sí, no lo estaba viendo bien.

Speaker 2
Pero en fin, digamos, de mi parte, digamos, mostrar esta distribución de frecuencias creo que también lo sensibiliza para que ellos vean si esa distribución es simétrica, si no lo es.

Ruy
Pero en fin, digamos, de mi parte, digamos, mostrar esta distribución de frecuencias creo que también lo sensibiliza para que ellos vean si esa distribución es simétrica, si no lo es. si hay si hay outliers si alguien que te contestó para nada en el en el nivel cero este cuando todo el resto se se concentró alrededor del promedio

Speaker 2
Si hay outliers, si hay alguien que te contestó para nada en el nivel cero. Este cuando todo el resto se concentró alrededor del promedio. Entonces, todo eso le da un plus de granularidad al entendimiento de los enunciados.

Ruy
Entonces todo eso le da un plus de granularidad al entendimiento de los enunciados. Y si nos detenemos en los enunciados, que desde el slide 19 sabíamos que era sobre los que nos teníamos que enfocar prioritariamente, bueno.

Speaker 2
Nos detenemos en los enunciados que desde el slide 19 sabíamos que era sobre los que nos teníamos que enfocar prioritariamente. Bueno, es cada vez más rica la información acerca de lo que tendríamos que hacer con eso.

Ruy
es cada vez más rica la información acerca de lo que tendríamos que hacer con eso, o de última, mostrar esas diferencias me permite abrir la conversación en ese momento con ellos.

Speaker 2
O de última. Mostrar esas diferencias me permite abrir la conversación en ese momento con ellos. Y que alguno diga, no es para que revelen lo que contestaron individualmente, lo pueden hacer si quisieran, por ahí no se acuerdan.

Ruy
Y que alguno diga. No es para que revelen lo que contestaron individualmente, lo pueden hacer si quisieran, por ahí no se acuerdan, pero sí.

Speaker 2
Pero sí puede ameritar que dos personas del grupo que se sienten que están en lugares muy distintos de esa escala cuenten sus motivos.

Ruy
puede ameritar que dos personas del grupo que se sienten que están en lugares muy distintos de esa escala cuenten sus motivos. Sí.

Speaker 2
The next

Ruy
Y por ejemplo, aquí abres en algún momento la conversación o. Bueno, es esto que te digo, o sea, esto no es exposición pura, esto es, te muestro esto.

Speaker 2
Bueno, es esto que te digo, o sea, esto no es no es exposición pura, esto es, te muestro esto. Y decime qué pensás, ¿no?

Ruy
Y decime qué pensás, ¿no?

Speaker 2
Y o sea, lo voy haciendo en una cosa bastante dialogada, ¿no?

Ruy
Y o sea, lo voy haciendo en una cosa bastante dialogada. Ya. Oye, y entonces. revisan todos los resultados este y entonces vuelven a trabajar en equipos atrás la actividad 2 aquí en otro en otro cuadrante Para sacar sus propias conclusiones.

Speaker 2
Claro.

Ruy
Claro.

Speaker 2
¿Por qué en otro cuadrante?

Ruy
¿Por qué en otro cuadrante?

Speaker 2
Porque es una manera también de que si ya los grupos se forman de la misma manera.

Ruy
Porque es una manera también de que si ya los grupos se forman de la misma manera.

Speaker 2
Entonces, si ya.

Ruy
Entonces, si ya.

Speaker 2
Habían centrado su atención en un cuadrante antes, bueno, ahora que la centren en otro, ¿no?

Ruy
habían centrado su atención en un cuadrante antes, bueno, ahora que la centren en otro, ¿no?

Speaker 2
Así oxigenan su conversación, pero ahora lo hacen basados en los resultados de la encuesta.

Ruy
Así oxigenan su conversación, pero ahora lo hacen basados en los resultados de la encuesta, ya no es.

Speaker 2
Ya no es la

Ruy
La reacción más primaria, si se quiere, que tenían en la actividad 1, donde no tenían los resultados de la encuesta.

Speaker 2
Reacción más primaria, si se quiere, que tenían en la actividad 1, donde no tenían los resultados de la encuesta. Ahora saben cómo el grupo total contestó los enunciados de ese cuadrante, y entonces

Ruy
Ahora saben cómo el grupo total contestó los enunciados de ese cuadrante y entonces

Speaker 2
Bueno, el pedido, como ves ahí, es que ellos conozcan su conclusión sobre dónde ven las mayores oportunidades de mejora.

Ruy
Bueno, el pedido, como ves ahí, es que ellos consigan su conclusión sobre dónde ven las mayores oportunidades de mejora.

Speaker 2
Y sugerencias y que empiecen a pensar ya proactivamente, protagónicamente, primeras sugerencias para trabajar sobre las oportunidades de mejora.

Ruy
y sugerencias y que empiecen a pensar ya proactivamente, protagónicamente, primeras sugerencias para trabajar sobre las oportunidades de mejora. Y entonces, y lo que veo ya en el después de esto, en la actividad 3 que está en el slide 40 O sea, más bien a partir del slide 37 ya empiezan ciertas conversaciones de alineamiento. Sobre.

Speaker 2
Sí, perdóname un segundito.

Ruy
Sí, perdóname un segundito.

Speaker 2
¿Podés volver un momento al slide 36?

Ruy
¿Podés volver un momento al slide 36? Sí, claro.

Speaker 2
Ese Slate treinta y seis, yo eh creería que lo armé ahí en la reunión.

Ruy
Ese Slay treinta y seis yo creería que lo armé ahí en la reunión. Ya

Speaker 2
A partir de lo que cada grupo daba como testimonio de la actividad 2.

Ruy
a partir de lo que cada grupo daba como testimonio de la actividad 2. Ok, entonces tú vas recopilando lo que todo mundo dice. para entonces ir diciendo nos hace falta definir un propósito compartido nos hace falta establecer y clarificar metas nos hace falta clarificar el alcance del ejercicio del rol de líder en procesos del equipo o sea todo esto que está aquí pues

Speaker 2
Exacto.

Ruy
Exacto.

Speaker 2
Es como que eso rescata los testimonios de los cuatro grupos que hicieron la actividad 2.

Ruy
Es como que eso, eso es, eso rescata los testimonios de los cuatro grupos que hicieron la actividad dos. Y ya con sus palabras, este, no, no como algo de el consultor llega y les dice que Hace falta 1, 2, 3, 4, sino entre todos acordamos que hace falta esto, de repente con alguna ayuda del consultor para clarificar alguna cosa, pero es sobre todo un ejercicio de. co-construcción pues exactamente ahora bien si te fijas es una co-construcción donde todavía

Speaker 2
Exactamente. Ahora bien, si te fijas, es una co-construcción donde todavía cada cuadrante ha sido trabajado por un grupo, no por los cuatro.

Ruy
Cada cuadrante ha sido trabajado por un grupo, no por los cuatro.

Speaker 2
Por eso la sección que sigue, la 37, a partir de slide 37, es conversaciones de alineamiento.

Ruy
Por eso la sección que sigue, la 37, A partir de Slide 37 es conversaciones de alineamiento.

Speaker 2
O sea, ahora tenemos que abrir la conversación entre todos, dado el punto en el que estamos.

Ruy
O sea, ahora tenemos que abrir la conversación entre todos, dado el punto en el que estamos.

Speaker 2
Entonces, en el slide 38, ¿qué hago con ese slide?

Ruy
Entonces, en el slide 38, ¿qué hago con ese slide?

Speaker 2
Les digo, como ahora vamos a tener conversaciones de alineamiento, donde va a haber ideas que ustedes van a proponer, van a tener desacuerdos.

Ruy
Les digo, como ahora vamos a tener conversaciones de alineamiento, donde usted va a haber ideas que ustedes van a proponer, van a tener desacuerdos.

Speaker 2
Les recuerdo algo que aprendieron en la fase 1 de este proyecto, cuando aprendieron aprendís, y eso implicó también la habilidad de la escucha activa.

Ruy
Les recuerdo algo que aprendieron en la fase 1 de este proyecto, cuando aprendieron aprendís y eso implicó también la habilidad de la escucha activa.

Speaker 2
¿Entendés?

Ruy
¿Entendés?

Speaker 2
Yo acá, nuevamente con esta idea que te planteaba antes de establecer puentes, yo digo, ahora va a ser importante que en la conversación que van a tener.

Ruy
Yo acá, nuevamente con esta idea que te planteaba antes de establecer puentes, yo digo, ahora va a ser importante que en la conversación que van a tener.

Speaker 2
pongan en práctica aquello que habían aprendido en la fase anterior del proyecto, cuando trabajamos el aprendiz, cuando fue el escuchar indagar, escuchar con curiosidad, escuchar para entender, no para refutar.

Ruy
pongan en práctica aquello que habían aprendido en la fase anterior del proyecto, cuando trabajamos el aprendiz, el escuchar indagar, escuchar con curiosidad. .

Speaker 2
.

Ruy
Escuchar para entender, no para refutar. Sí, y eso es un poco la recapitulación del 38 y 39, del recuerdo, de acuérdense de los hechos y opiniones. Exactamente, etcétera, etcétera, y entramos al ejercicio.

Speaker 2
Exactamente.

Ruy
Este, y en el ejercicio, tú pones una serie de temas de referencia.

Speaker 2
Que ahí, sí, yo también creería que esto lo armé ahí, en base a C, C, C, C, C.

Ruy
Que ahí, sí, yo también creería que esto lo armé ahí, en base a C, C, C, C, C. Esto ha de haber llegado a vacío y tú lo empezaste a escribir.

Speaker 2
Sí, o tenía un rotafolios listado todo en función del ejercicio anterior, y al grupo les digo, bueno, ¿qué quieren priorizar?

Ruy
Sí, o tenía un rotafolios. listado todo en función del ejercicio anterior y a él y al grupo les digo, bueno, ¿qué quieren priorizar?

Speaker 2
Y entonces.

Ruy
Y entonces

Speaker 2
como que voy estableciendo un orden y después lo puedo haber volcado.

Ruy
como que voy estableciendo un orden y después lo puedo haber volcado y fíjate que hay un cambio en los en los fonts del slide que para mí es la señal de que yo eso lo escribí probablemente en el propio taller.

Speaker 2
Y fíjate que hay un cambio en los fonts del slide, que para mí es la señal de que yo eso lo escribí probablemente en el propio taller.

Ruy
Este y entonces eso se empieza a hablar claro, y acá y acá vienen los emergentes.

Speaker 2
Claro, y acá y acá viene los emergentes, esto también está hecho claramente dentro del taller.

Ruy
Esto también está hecho claramente dentro del taller.

Speaker 2
Fija, ves propuestas por cuadrante, cuál es el cuadrante, cuál es el objetivo de la idea que se propone ahí.

Ruy
Fija, ves propuestas por cuadrante, cuál es el cuadrante, cuál es el objetivo de la idea que se propone ahí.

Speaker 2
en qué consiste esa propuesta, comentarios adicionales y quién es el responsable.

Ruy
en qué consiste esa propuesta, comentarios adicionales y quién es el responsable.

Speaker 2
Eso es claramente, empieza a ser una especie de plan de acción.

Ruy
Eso es claramente, empieza a ser una especie de plan de acción.

Speaker 2
Sí, producido por ellos y escrito en paralelo por mí, donde estoy proyectando lo que escribo para ver si estoy capturando bien lo que ellos están planteando.

Ruy
Sí, producido por ellos y escrito en paralelo por mí, donde estoy proyectando lo que escribo para ver si estoy capturando bien lo que ellos están planteando. Este y ahí se va conversando qué hace falta, ¿no? O sea, por ejemplo Realizar almuerzos y cenas de equipo sin tratar temas de trabajo una vez al mes, una cena, cada dos almuerzos.

Speaker 2
que son que por ejemplo ese nivel de granularidad generalmente es la consecuencia de repreguntas que yo les hago

Ruy
Por ejemplo, ese nivel de granularidad generalmente es la consecuencia de repreguntas que yo les hago.

Speaker 2
Porque una de las cosas justamente que suele pasar es que las grandes ideas son enunciadas en un lenguaje de alto nivel, ¿no?

Ruy
Porque una de las cosas justamente que suele pasar es que las grandes ideas son enunciadas en un lenguaje de alto nivel, ¿no?

Speaker 2
O sea, todo como grandes, objetivos, pero le falta aterrizarlos.

Ruy
O sea, todo como grandes objetivos, ta, ta, ta, pero le falta aterrizarlos.

Speaker 2
Entonces, Yo los voy como repreguntando para que se conviertan en compromisos accionables y de ejecución verificable.

Ruy
yo los voy como repreguntando para que se conviertan en compromisos accionables y de ejecución verificable.

Speaker 2
Por eso tiene que estar claro quién es el responsable, en qué plazo, con qué frecuencia lo van a hacer.

Ruy
Por eso tiene que estar claro quién es el responsable, en qué plazo, con qué frecuencia lo van a hacer. Ok, y entonces ahí ya sales con un plan de acción, el cual debería ir trabajándose después, y si después del almuerzo, este

Speaker 2
Bueno, hay una actividad grupal que eso puede ser un icebreaker para que se despierten después porque están en pleno proceso digestivo.

Ruy
Bueno, hay una actividad grupal que eso puede ser un icebreaker para que se despierten después que están en pleno proceso digestivo.

Speaker 2
Y a ver, a priori, acá sí, obviamente yo no puedo tener en blanco todo un día y medio de taller.

Ruy
Y a ver, a priori, acá sí, obviamente yo no puedo tener en blanco todo un día y medio de taller.

Speaker 2
Sino que voy con material preparado, sabiendo que va a haber una especie de ecualización in situ

Ruy
sino que voy con material preparado, sabiendo que va a haber una especie de ecualización in situ,

Speaker 2
Sobre a cuál material le vamos a dar más atención y a cuál no.

Ruy
Sobre a cuál material le vamos a dar más atención y a cuál no.

Speaker 2
Entonces, en el resto de este PowerPoint, es posible que te estés encontrando con material, no todo el cual fue utilizado, pero que esté.

Ruy
Entonces, en el resto de este PowerPoint, es possible que te estés encontrando con material, no todo el cual fue utilizado. Lo que veo son varias actividades de testimonio, mi propósito, nuestro propósito. que ahí vas eligiendo conforme vas viendo el asunto cuál de todas utilizas me imagino que

Speaker 4
Exacto.

Ruy
llevas como dos o tres del mismo tiempo que me imagino es de esas dos o tres vas eligiendo este y los vas este cómo se llama pastoreando hacia un cierto lugar este con todo esto

Speaker 2
Claro. Claro.

Ruy
Claro, entonces yo tengo el material organizado por cuadrante, donde el tratamiento del tema a propósito corresponde al cuadrante A o el primer cuadrante.

Speaker 2
Entonces yo tengo el material organizado por cuadrante. Donde el tratamiento del tema a propósito corresponde al cuadrante A o el primer cuadrante. Bueno, y ahí tengo, desde contenidos conceptuales hasta.

Ruy
Bueno, y ahí tengo desde contenidos conceptuales hasta esa actividad que tú recién estabas viendo, que además es una actividad larga y que tiene varias partes, desde el slide 53 en adelante.

Speaker 2
Esa actividad que tú recién estabas viendo, que además es una actividad larga y que tiene varias partes, desde el slide 53 en adelante. Si te fijas a partir del slide 60, todavía estoy en el primer cuadrante, pero ahora ya no en el nivel de propósito, sino de metas compartidas.

Ruy
Si te fijas a partir del slide 60, todavía estoy en el primer cuadrante, pero ahora ya no en el nivel de propósito, sino de metas compartidas.

Speaker 2
Entonces, tengo como material preparado esta conciencia de la visión sistémica versus la versión individual, que el ejemplo del partido de fútbol, que ese no sé si lo has escuchado alguna vez, pero es algo que.

Ruy
Entonces, tengo como material preparado esta conciencia de la visión sistémica versus la versión individual, que el ejemplo del. Partido de fútbol, que ese, no sé si lo has escuchado alguna vez, pero es algo que creo que está en el propio Conscious Business, en el libro, ¿no?

Speaker 2
creo que está en el propio Conscious Business, en el libro, ¿no? De cómo incentivás.

Ruy
De cómo incentivas.

Speaker 2
. ¿Lo conoces o no lo conoces?

Ruy
¿Lo conoces o no lo conoces? Sí. si depende del trabajo en equipo de este para para si que un buen jugador no hacer una jugada necesitas varios jugadores para hacer una jugada eso

Speaker 2
Lo conoces Sí, básicamente lo que lo que llevas a razonar que si el incentivo de un

Ruy
sí básicamente lo que lo que llevas a razonar que si el incentivo de un

Speaker 2
Si los incentivos muestra el contraste entre cómo los incentivos individuales en un sistema pueden provocar a las personas a tener comportamientos que van en detrimento de

Ruy
Si los incentivos muestra el contraste entre cómo los incentivos individuales en un sistema pueden provocar a las personas a tener comportamientos que van en detrimento de los sistemas de los

Speaker 2
el objetivo global.

Ruy
el objetivo global.

Speaker 2
Por eso lo que es importante para todos es tener claro cuál es el objetivo global.

Ruy
Por eso lo que es importante para todos es tener claro cuál es el objetivo global.

Speaker 2
El objetivo global en un partido de fútbol es ganar el partido.

Ruy
El objetivo global en un partido de fútbol es ganar el partido.

Speaker 2
Ahora, si el defensor fuera incentivado y hasta se cobrara un bono, o el arquero por la cantidad de goles atajados.

Ruy
Ahora, si el defensor fuera incentivado y hasta se cobrara un bono, o el arquero, por la cantidad de goles atajados,

Speaker 2
Pero igual perdió el equipo, el equipo igual perdió.

Ruy
Pero igual perdió el equipo, el equipo igual perdió.

Speaker 2
Entonces no es este.

Ruy
Entonces, no es este.

Speaker 2
suficiente maximizar los objetivos individuales para poder lograr el éxito en el objetivo sistémico, en el objetivo de todos.

Ruy
Suficiente maximizar los objetivos individuales para poder lograr el éxito en el objetivo sistémico, en el objetivo de todos.

Speaker 2
Esa es un poco la moraleja de esta

Ruy
Esa es un poco la moraleja de esta.

Speaker 2
De este planteo y está puesto acá justamente para introducir la conciencia de que en todo sistema hay conflicto entre las metas individuales y las metas globales.

Ruy
De este planteo y está puesto acá justamente para introducir la conciencia de que en todo sistema hay conflicto entre las metas individuales y las metas globales. o hay potencial conflicto.

Speaker 2
Hay potencial conflicto. No en un sentido vertical puro, pero sí que si la producción en una empresa industrial la incentivan por maximizar la producción,

Ruy
No en un sentido vertical puro, pero sí que si a producción en una empresa industrial la incentivan por maximizar la producción

Speaker 2
Y eso significa que quiere seguir operando los equipos para producir, más allá de si los equipos se dañan por eso.

Ruy
Y eso significa que quiere seguir operando los equipos para producir, más allá de si los equipos se dañan por eso.

Speaker 2
Y por otro lado, mantenimiento es un área que está incentivada a minimizar

Ruy
Y por otro lado, mantenimiento es un área que está incentivada a minimizar

Speaker 2
Las fallas de los equipos derivadas de falta de mantenimiento, va a haber un momento donde mantenimiento va a hacer presión para parar los equipos para mantenerlos y producción va a hacer presión para mantenerlos funcionando porque quiere producir más.

Ruy
las fallas de los equipos derivadas de falta de mantenimiento, va a haber un momento donde mantenimiento va a hacer presión para parar los equipos para mantenerlos y producción va a hacer presión para mantenerlos funcionando porque quiere producir más.

Speaker 2
Y no es que son enemigos unos de otros, es que están localmente incentivados por objetivos.

Ruy
Y no es que son enemigos unos de otros, es que están localmente incentivados por objetivos individuales que en algún punto entran en contradicción a la luz del sistema global.

Speaker 2
individuales que en algún punto entran en contradicción a la luz del sistema global.

Ruy
Entonces, como eso es intrínseco a todo sistema, se vuelve necesario poder superar esas dificultades con conversaciones

Speaker 2
Entonces, como eso es intrínseco a todo sistema. Se vuelve necesario poder superar esas dificultades con conversaciones en donde esa contradicción

Ruy
en donde esa contradicción sea tratada de manera explícita y sea resuelta por una instancia superior que sea la que dirime el conflicto.

Speaker 2
sea tratada de manera explícita y sea resuelta por una instancia superior que sea la que dirime el conflicto. Y que entonces, en esa.

Ruy
Y que entonces en ese laudo que hace esa autoridad superior también resuelva, bueno, qué pasa con el.

Speaker 2
En ese laudo que hace esa autoridad superior, también resuelva, bueno, qué pasa con el efecto de desincentivo que tiene para su ponte de producción si el gerente general dice, no, producción, yo sé que vos estás.

Ruy
The effect of desinatives no production, you say that we

Speaker 2
Tu bono está asociado a lo que produzcas este año, pero a mí me preocupa que si un equipo se daña, no solo va a quedar en riesgo tu.

Ruy
Tu bono está asociado a lo que produzcas este año, pero a mí me preocupa que si un equipo se daña, no solo va a quedar en riesgo tu.

Speaker 2
. tu bono, sino seguramente yo creo que va a ser peor el daño a la producción si los equipos de producción se dañan porque no los mantenemos.

Ruy
tu bono, sino seguramente yo creo que va a ser peor el daño a la producción si los equipos de producción se dañan porque no los mantenemos.

Speaker 2
Entonces hagamos la parada de planta de 15 días que tenemos que hacer ahora, aunque esto signifique en el corto plazo que producimos menos, porque es nuestra manera de cuidar la producción futura.

Ruy
hagamos la parada de planta de 15 días que tenemos que hacer ahora, aunque esto signifique en el corto plazo que producimos menos, porque es nuestra manera de cuidar la producción futura.

Speaker 2
Eso por ahí es una decisión que la tomaría el gerente general en contradicción con el interés de corto plazo del gerente de producción.

Ruy
Eso por ahí es una decisión que la tomaría el gerente general en contradicción con el interés de corto plazo del gerente de producción.

Speaker 2
Bueno, todo esto, que lo volví a armar en mi cabeza para poder contártelo, es lo que subyace a esto, y lo presentamos justamente porque luego los vamos a poner a conversar, como ves en el slide 63, conversación abierta.

Ruy
Bueno, todo esto, que lo volví a armar en mi cabeza para poder contártelo, es lo que subyace a esto y lo presentamos justamente porque luego los vamos a poner a conversar, como ves en el slide 63, conversación abierta.

Speaker 2
este sobre las metas.

Ruy
sobre las metas.

Speaker 2
Bueno, y para ser más rápido en mi exposición, lo que sigue son sí.

Ruy
Bueno, y para ser más rápido en mi exposición, lo que sigue son. . Te quisiera interrumpir aquí porque ya casi estamos llegando la hora y yo en un ratito tengo una reunión.

Speaker 2
Sí, sí, perfecto, dale

Ruy
The último que quería conversar with you is an idea that I have for the idea of pieces and cabeza.

Speaker 1
Okay.

Ruy
O sea, mi idea es, más bien lo que estoy pensando es cómo podríamos generar algún producto este. Híbrido, es decir, híbrido en donde haya componente digital, componente de coaching con AI, más facilitación de un coach. donde pudiéramos ayudar a los equipos a volverse más de alto desempeño a transitar hacia alto desempeño. Las primeras ideas que tengo es que podríamos tener todo el proceso de assessment con el cual arrancamos. en el cual bueno hay una hay diferentes assessments con base en eso se abre una brecha hay ciertas conversaciones iniciales Y después hay un poco como el diseño que tenemos ahorita, en donde hay ciertos materiales que vas viendo previo a una sesión. Luego tienes una session in vivo with a consultor in which they discuten en su material and se aterrizan in conversations especially for what necesita el equipo Desde explicaciones de los modelos mentales hasta ya conversaciones como las que estuvimos viendo ahorita, en donde hay un cierto plan de acción. Y eso correría en paralelo con un trabajo personal en donde cada Cada individuo va teniendo un coaching con ella, este con base en su con base en los gaps que ellos encuentran in su propio assessment versus lo que necesita el equipo versus lo que quieren ellos. Entonces, digamos, esa es la idea, un poco abrirlo en dos tracks, un track de equipo, un track personal. Y también ir construyendo, como por ejemplo, todos estos acuerdos o notas, etcétera. en algún documento compartido este que permita llevar un un registro de lo que va y también este llevar un un un contexto eso eso como te suena

Speaker 2
Sí, a ver, en líneas generales me suena coherente, me suena bien.

Ruy
Sí, a ver, en líneas generales me suena coherente, me suena bien.

Speaker 2
Yo creo que quizás la clave acá para mí es elegir.

Ruy
Yo creo que quizás la clave acá para mí es elegir.

Speaker 2
¿Cuál es la modalidad más apta para cada etapa de ese proceso?

Ruy
¿Cuál es la modalidad más apta para cada etapa de ese proceso?

Speaker 2
Y a priori me adelanto a decirte, en mi opinión.

Ruy
Y a priori me adelanto a decirte, en mi opinión.

Speaker 2
la modalidad más apta para construir la tabla por como la que veíamos recién esas tablas tipo plan de trabajo para mí esa modalidad es sincrónica presencial

Ruy
la modalidad más apta para construir la tabla por como la que veíamos recién esas tablas tipo plan de trabajo para mí esa modalidad es sincrónica presencial

Speaker 2
Va, o sincrónica virtual si querés, pero como una especie de alternativa si se trata de un equipo que está distribuido.

Ruy
Va, o sincrónica virtual si querés, pero como una especie de alternativa si se trata de un equipo que está distribuido.

Speaker 2
Pero me parece que ahí estamos frente a un límite donde yo me pregunto, bueno, ¿qué límites no estamos dispuestos nosotros a cruzar en la promesa de agregado de valor que hacemos?

Ruy
Pero me parece que ahí estamos frente a un límite donde yo me pregunto, bueno, ¿qué límites no estamos dispuestos nosotros a cruzar en la promesa de agregado de valor que hacemos? Yo, Horacio, opino que hay ciertas cosas que el equipo puede discutir y acordar con mayores chances de que realmente se van a comprometer con eso si están de cuerpo presente discutiéndolo.

Speaker 2
Yo, Horacio, opino que hay ciertas cosas que el equipo puede discutir y acordar con mayores chances de que realmente se van a comprometer con eso si están de cuerpo presente discutiéndolo. Y en un tiempo de calidad, digamos, en un tiempo que no es una horita y media de una conexión virtual desde la oficina donde además estoy distraído por otras cosas, sino que estamos en un offsite haciéndolo.

Ruy
Y en un tiempo. de calidad, digamos, en un tiempo que no es una horita y media de una conexión virtual desde la oficina donde además estoy distraído por otra cosa, sino que estamos en un offsite haciéndolo.

Speaker 2
Buena parte de todo lo que es periférico a eso para mí puede ser virtual, sincrónico o no sincrónico.

Ruy
Buena parte de todo lo que es periférico a eso para mí puede ser virtual, sincrónico o no sincrónico.

Speaker 2
Pero ese momento, digamos, de conversación de alineamiento, de elaboración del plan, este.

Ruy
Pero ese momento, digamos, de conversación de alineamiento, de elaboración del plan, este.

Speaker 2
Para mí eso es lo es el núcleo, digamos, de del consenso que se busca entre ellos.

Ruy
Para mí eso es el núcleo, digamos, del consenso que se busca entre ellos.

Speaker 2
Y las habilidades que necesitan luego para poder honrar eso, sí, son habilidades que podrán ir comporando con la hibridez que nos parezca.

Ruy
Y las habilidades que necesitan luego para poder honrar eso, sí, son habilidades que podrán ir comporando con la hibridez que nos parezca.

Speaker 2
Como mi mayor énfasis está en esto que te digo de ser muy cuidadosos en esa decisión.

Ruy
Como mi mayor énfasis está en esto que te digo de ser muy cuidadosos en esa decisión. Para ti Digamos el nivel de compromiso que se requiere en algunas de las conversaciones Es difícil de lograr en un en un escenario de videoconferencia ¿Y tú creerías que es mejor pensar en algún diseño en donde están de cuerpo presente

Speaker 2
Yo creo que sí, digamos, yo creo que no deberíamos renunciar a eso.

Ruy
Yo creo que sí, digamos, yo creo que no deberíamos renunciar a eso.

Speaker 2
Y sí queremos ser realistas.

Ruy
Y si queremos ser realistas, yo también aceptaría que fuera un formato sincrónico virtual, pero

Speaker 2
Yo también aceptaría que fuera un formato sincrónico virtual, pero

Ruy
con densidad te diría, ¿no?

Speaker 2
con densidad te diría no con los espacios de tres o cuatro horas digamos no una horita y media viste y sí

Ruy
Con los espacios de tres o cuatro horas, digamos, ¿no? Una horita y media, viste, mañana entera. Sí, eso es cuando yo.

Speaker 2
Pero lo que digo, Rui, yo no dejaría de mencionar la condición de lo presencial como primera opción, de lo presencial de dos días, una cosa así, bien.

Ruy
Pero lo que digo, Rui, yo no dejaría de mencionar la condición de lo presencial como primera opción. De lo presencial de dos días, una cosa así, bien.

Speaker 2
Profunda.

Ruy
Profunda.

Speaker 2
¿Por qué dos días y no uno?

Ruy
¿Por qué dos días y no uno?

Speaker 2
Porque si se van a tener que trasladar.

Ruy
Porque si se van a tener que trasladar.

Speaker 2
algún lugar ya hay un esfuerzo logístico, entonces que ese esfuerzo se amortice porque una vez que están juntos están justo dos días, no simplemente una jornada.

Ruy
algún lugar ya hay un esfuerzo logístico, entonces que ese esfuerzo se amortice porque una vez que están juntos están justo dos días, no simplemente una jornada.

Speaker 2
Porque también tener un dos días, si además es un offsite, tiene una noche en el medio que puede permitir facilitar una actividad donde ellos se conectan más y eso va a generar una mejora en la calidad de las conversaciones que tengan también.

Ruy
Porque también tener un dos días, si además es un offsite, tiene una noche en el medio que puede permitir facilitar una actividad donde ellos se conectan más y eso va a generar una mejora en la calidad de las conversaciones que tengan también.

Speaker 2
Entonces, para mí eso debería ser como el plan A.

Ruy
Entonces para mí eso debería ser como el plan A.

Speaker 2
Plan B, aceptable, al menos en mi opinión, es la versión virtual de eso en algo que puede tener media jornada de duración.

Ruy
Plan B, aceptable, al menos en mi opinión, es la versión virtual de eso en algo que puede tener media jornada de duración. Ya. Sí. O un plan intermedio en donde, por ejemplo, nos vemos en la misma ciudad media mañana. en un lugar diferente a la oficina para que no sea un poco de algunas de las cosas que ya hemos aprendido de cómo se facilita esa opción B dices tú de

Speaker 3
Bueno, okay, sí, sí, perfecto, sí sí

Ruy
De algo virtual, pero en donde le pides a todas las personas que apaguen los teléfonos, que no sé qué, que se marquen como si estuvieran out of office. Este ya, eh, pero lo que sí veo es que iba a estar, o sea, una vez generando Ese offsite de inicio, si hay bastantes oportunidades de tener check-ins más cortitos de una hora, por ejemplo, cada 15 días, o una cosa así, hora y media cada 15 días para ver. cómo van, este pensando que no les vas a dar, o sea, si es un si son Si vas a atender en vez de un equipo con un consultor con X número de horas, vas a atender a 5, darles facilitación de reuniones va a ser complicadito.

Speaker 2
Eh sí, o igual a ver, el offside del que estábamos hablando para mi no es un

Ruy
Sí, o igual, a ver, el offsite del que estábamos hablando para mí no es un offsite de inicio, porque cuando el offsite ocurre es porque antes hicimos el diagnóstico, hicimos una reunión de lanzamiento.

Speaker 2
un offset de inicio, porque cuando el offside ocurre es porque antes hicimos el diagnóstico, hicimos una reunión de lanzamiento, digamos Si hay contexto construido, sí.

Ruy
Si hay contexto construido, sí.

Speaker 2
A ver, y para trabajarlo más a tierra, en este caso en particular, en este ejemplo que yo te estoy mostrando de Western Union. Veníamos de una fase 1, de un proyecto donde ya se habían construido muchos supuestos que permitían que la fase 2 ocurriera de este modo.

Ruy
veníamos de una fase 1 de un proyecto donde ya se habían construido muchos supuestos que eran, permitían que la fase 2 ocurriera de este modo.

Speaker 2
O sea, si el punto de partida es desde cero.

Ruy
O sea, si el punto de partida es desde cero.

Speaker 2
Bueno, habría que pensar si no pones un taller previo de formación de habilidades, que es lo que fue el único taller de la fase 1 de este proyecto.

Ruy
Bueno, habría que pensar si no pones un taller previo de formación de habilidades, que es lo que fue el único taller de la fase 1 de este proyecto.

Speaker 2
The taller de la fase in this project was de diagnostic because there was culture deseada versus LSI, but no era diagnostic of equipping

Ruy
El tercer de la fase de este proyecto tuvo algo de diagnóstico, porque había cultura deseada que los CLESAI, pero no era diagnóstico de equipo.

Speaker 2
Fue un diagnóstico que permitió que cada uno individualmente tuviera un poco más de conciencia sobre dónde tenía que trabajar más.

Ruy
Fue un diagnóstico que permitió que cada uno individualmente. tuviera un poco más de conciencia sobre dónde tenía que trabajar más. . Que ahí, por ejemplo, podrías meter un, o sea, de inicio podrías meter un proceso en el cual Vamos a ver muy seguramente modelos mentales y luego tema 1, 2 o 3 de Conscious Business, que se ve de manera Digamos con talleres virtuales, como lo corremos ahorita. Y por ahí a la mitad del proceso, o después del primer cuarto del proceso, ya tiene suficiente. material como para poder tener ese offside este para cosas muy sustantivas del equipo de como lo fue en este caso pues

Speaker 2
Correcto.

Ruy
Correcto, sí.

Speaker 2
Correcto, sí. Pero yo ahora pensando en voz alta y en este ping-pong que estamos haciendo.

Ruy
Pero yo ahora pensando en voz alta y en este ping-pong que estamos haciendo, creo que es conveniente que tengas.

Speaker 2
Creo que es conveniente que tengas la perspectiva de las dos fases que te mostré.

Ruy
. la perspectiva de las dos fases que te mostré.

Speaker 2
O sea, no que pienses solo la fase 2, porque en la fase 2 aparecieron los cuatro cuadrantes.

Ruy
O sea, no que pienses solo la fase 2, porque en la fase 2 aparecieron los cuatro cuadrantes.

Speaker 2
En definitiva

Ruy
En definitiva.

Speaker 2
hay una coherencia integral entre las dos fases.

Ruy
Hay una coherencia integral entre las dos fases. Pero lo que pienso ahorita para considerarlo, y no es que lo vaya a empezar a diseñar ahorita, nada más quiero entender como los principios, es. Esa primera fase en que todos entendamos algo de Conscious Business no requiere Tantas conversaciones de calidad como lo requiere el, por ejemplo, hablar de nuestro propósito compartido o de los problemas que traemos in los roles entre nosotros, que ahí sí son Requerimos tener conversaciones de calidad importantes.

Speaker 2
Tal cual.

Ruy
Tal cual.

Speaker 2
Y por eso es bueno que cuando llegan a ese momento donde necesitan conversaciones de calidad,

Ruy
Y por eso es bueno que cuando llegan a ese momento donde necesitan conversaciones de calidad.

Speaker 2
hayan tenido la formación previa con sus vines, porque en la Argentina decimos en la cancha se ven los pingos.

Ruy
hayan tenido la formación previa con sus vines, porque en la Argentina decimos en la cancha se ven los pingos. . .

Speaker 2
Vamos a ver.

Ruy
Vamos a ver cuánto aprendieron

Speaker 2
cuánto aprendieron de lo que en este proyecto es fase 1, cuando tengan que meterse en las conversaciones difíciles entre ellos para autodiseñar el equipo y mejorar su nivel de desempeño.

Ruy
de lo que en este proyecto es fase 1, cuando tengan que meterse en las conversaciones difíciles entre ellos para autodiseñar el equipo y mejorar su nivel de desempeño.

Speaker 2
Ahora bien, dicho eso, y yo también lo estoy como elaborando ahora mientras lo hablamos, yo creo que en este caso también fue valioso en esa fase 1 haber puesto

Ruy
Ahora bien, dicho eso, y yo también lo estoy como elaborando ahora mientras lo hablamos, yo creo que en este caso también fue valioso en esa fase 1 haber puesto. . .

Speaker 2
la cuestión de la cultura deseada por el equipo, que no fue producto de una conversación, fue producto de que cada uno contestó una encuesta individual y así se generó el OCI deseado.

Ruy
la cuestión de la cultura deseada por el equipo, que no fue producto de una conversación, fue producto de que cada uno contestó una encuesta individual y así se generó el OCI deseado.

Speaker 2
Porque eso ya le dio marco de equipo a lo que luego fuera el esfuerzo individual de aprendizaje en el que se embarcaban al ver sus CL6 individuales.

Ruy
Porque eso ya le dio marco de equipo a lo que luego fuera el esfuerzo individual de aprendizaje en el que se embarcaban al ver sus L6 individuales.

Speaker 2
¿Me explico?

Ruy
¿Me explico?

Speaker 2
O sea, ya le estabas poniendo una carcasa de equipo a eso en términos de la cultura deseada.

Ruy
O sea, ya le estabas poniendo una carcasa de equipo a eso en términos de la cultura deseada.

Speaker 2
Se embarcaron en sus aprendizajes individuales con modelo con sus business y en fase 2 lo que hicimos, bueno, ahora midamos al equipo con el paradigma del equipo de alto desempeño en su situación actual.

Ruy
Se embarcaron en sus aprendizajes individuales con modelo con sus business y en fase 2 lo que hicimos, bueno, ahora midamos al equipo con el paradigma del equipo de alto desempeño en su situación actual.

Speaker 2
Fíjate que la foto.

Ruy
Fíjate que la foto. del es actual claro entonces lo tuvimos el enmarcar todo con la necesidad del equipo es lo que le da una

Speaker 2
del eh es actual, claro, entonces no tuvimos oh claro eh

Ruy
. Un significado aquí.

Speaker 2
Exactamente, exactamente.

Ruy
Exactamente, exactamente.

Speaker 2
No es que son 14 o 15 individuos en la primera fase, cada uno haciendo su propia experiencia de aprendizaje, no.

Ruy
No es que son 14 o 15 individuos en la primera fase, cada uno haciendo su propia experiencia de aprendizaje, no.

Speaker 2
lo hacen porque ya tienen un driver de equipo que es la cultura que desean construir.

Ruy
Lo hacen porque ya tienen un driver de equipo, que es la cultura que desean construir.

Speaker 2
Hacen esa primera etapa, se van aprendiendo cada uno con lo suyo.

Ruy
Hacen esa primera etapa, se van aprendiendo cada uno con lo suyo, y en la segunda etapa.

Speaker 2
Y en la segunda etapa dicen, bueno, ok, ahora miremos al equipo como equipo en su actualidad, en su presente.

Ruy
Dicen, bueno, ok, ahora miremos al equipo como equipo en su actualidad, en su presente.

Speaker 2
Y lo vemos con este paradigma de los cuatro cuadrantes para desde ahí detectar de un modo más fino.

Ruy
Y lo vemos con este paradigma de los cuatro cuadrantes para desde ahí detectar de un modo más fino cuestiones que hacen a la.

Speaker 2
Cuestiones que hacen a la performance del equipo.

Ruy
a la performance del equipo.

Speaker 2
Es otro diagnóstico en otro momento, pero in ese momento ellos ya llegan un poco más entrenados en tener buenas conversaciones y profundas.

Ruy
Es otro diagnóstico en otro momento, pero en ese momento ellos ya llegan un poco más entrenados de tener buenas conversaciones y profundas. Bueno, oye Horacio, te agradezco mucho. Ahorita estoy necesito cortar aquí porque ya. Voy 10 minutos tarde a mi reunión de equipo. Te agradezco, te voy a procesar un poco esto. Y te busco para algún alguna conversación más si es posible.

Speaker 4
sí, sí, cómo no, con todo gusto.

Ruy
Sí, sí, con todo gusto. Muchísimas gracias.

Speaker 4
Que sigas muy bien, Ruiz, un placer.

Ruy
Que sigas muy bien, Ruy. Un placer.

