Speaker 1
Siempre decía, vamos a cambiar el ángulo de la información, cambiamos el ángulo de la información. Entonces usted estaba por decir, hoy cambiamos el ángulo de la información, pero bueno,

Ruy
Sí. No, eso no la había escuchado, pero está interesante la metáfora. Este.

Speaker 1
Sí, aparte, bueno, era medio un latiguillo de esta persona, por eso. Se convirtió casi como en una frase repetida por muchos después,

Ruy
Si, the full that's a person. Ah, como llegas foras

Speaker 1
Bien, bien, contento. Estoy haciendo algunas cosas con Dolo que tienen que ver. Bueno, y esto por ahí es algo que. . Te interesa a ti también, con la Civitool, que en alguna época hemos hecho cosas juntos, tú y yo con la Civitool, Dolo ahora la puso a. . Consideración de una persona que creo que es de México, Yadir, se llama, ¿tú la conoces?

Ruy
See, algo la conocí

Speaker 1
Claro, sí, que hizo como un examen técnico de las virtudes y defectos, digamos, de la herramienta en su calidad estadística. De ahí surgió un reporte bastante técnico también, y en base a eso estábamos viendo con dolor de ver si alguno de los enunciados, de los ítems, digamos, se replantea o si se cambia la cantidad de ítems en fin bueno entonces yo estuve haciendo ahí una revisión y llegué a un punto viste cuando tú haces un análisis de algo que quieres proponer algo distinto de lo que existe. Justo antes de entrar en esta llamada contigo, llegué como a ponerle el moño a algo que, bueno, lo tengo que hablar con dolo, pero me resulta bastante. Digamos, una buena solución posible. Para introducir algunas mejoras. Así que bueno, eso. este me resulta muy satisfactorio sobre todo cuando en la agenda tenés varias cosas y entonces Esto por empezar una llamada y justo termino lo previo a tiempo para no dejarlo abierto ni colgado, ¿no? Entonces cerré justito para reunirme contigo.

Ruy
Que bien, yo bien, este

Speaker 1
Bueno, y aparte de eso todo bien. ¿Tú cómo estás?

Ruy
un poco tirando de muchos lados para este ahorita en las decisiones de hacia dónde vamos pero pero bien estoy contento este ya regresé a hacer ejercicio que lo dejé por más de un mes este y contento bien

Speaker 1
¿Vas a algún gimnasio o haces o lo haces al aire libre?

Ruy
Mm no estoy en un gimnasio, este para hacer para hacer fuerza también. Gracias, eh, oye, eh Pues mira, este mi intención en esta llamada es, por un lado, profundizar en los En alguno de los casos que me mandaste, que por cierto me son súper útiles, te lo agradezco mucho, porque me permiten ver con. con mucho detalle este y además con calma para poder analizar como cómo se van desenvolviendo estas sesiones de coaching este a través del tiempo, que es sobre todo lo que me lo que tenía más dudas pero pero antes de entrar a eso quisiera un poco También hablar de Team Effectiveness, que entiendo tú también has estado involucrado en varios procesos de HPT. Y justo ese ángulo también es otro de los ángulos que estamos considerando. Ay, si me permites grabar esto.

Speaker 1
Sí, sí, como no, no hay problema

Ruy
Para. Entonces, sí, o sea, te decía eh, de team efectiveness. Un poco, eh También es otro de los ángulos que estamos considerando para futuras direcciones de producto. y quería hacerte algunas algunas preguntas al respecto, no, no, no O sea que conversar un ratito contigo, porque entiendo esto no es un poco más bien para saber por dónde empezar. Ya algo conversé con Dolo. Pero, a ver, un poco lo que entiendo de Team Effectiveness de HPT es que es una práctica Digamos menos estandarizada que application coaching, este en como se aborda. y en donde el punto de partida son Este el entendimiento de cuál es el problema que tiene el equipo que se va a intervenir, el problema de negocio. A partir de ello se hacen assessments quanti quali, diferentes tipos de assessments, y con base en eso se Se propone el abordaje hacia el equipo, o quizá desde antes, eso me gustaría entenderlo un poco mejor, en el que se combinan. Sesiones de teaching, sesiones de coaching grupal e individual, y por último facilitación de reuniones, que fue también algo que me. En algún momento conversamos. Entonces, este sí, o sea, no sé si si pudieras comentar si este entendimiento general está bien. y y empezar a platicar un poco de los de los puntos finos

Speaker 1
Sí, yo creo que tu entendimiento general está bien. Lo que agregaría todavía en este nivel de generalidad es que. existen como modelos digamos conceptuales acerca de qué es un equipo de alto desempeño como puedo digamos, y qué recorrido tiene que hacer para convertirse un equipo en un equipo de alto desempeño. Hay dos modelos conceptuales que al día de hoy creo que han ido ganando lugar. Uno, el más clásico. modelo de Katzenbach, John Katzenbach, John es J O N Sinache, que es el primero que Axial entoptó, el que yo aprendí. Y sobre el cual quizás ahora tendría que mencionar un tercero, que es el específico de Axialen, el modelo de los cuatro cuadrantes. Que son como varios círculos concéntricos que van mostrando en cada cuadrante el grado de desarrollo de ese cuadrante en lo que respecta al equipo, como si fuera una competencia de equipo. O sea, esta que digo es un modelo más axialentiano puro, pero inspirado y acompañado muy de la mano del de Katzenbach.

Ruy
Mm-hmm.

Speaker 1
Y ese es el que yo conozco más. Y también te aclaro, yo no es que he tenido muchísimos proyectos o experiencias. De hacer ese trabajo, pero si alguno he tenido, ha sido más en esta línea que te acabo de comentar. La otra es la de Lenzioni que emergió en los últimos años. Yo desconozco Porque el modelo de la decisión aparece como si fuera una especie de ruta independiente, que no es, digamos, contradictoria con la otra. Pero bueno, en definitiva, eso es un paradigma que supone por momentos otro lenguaje, otra secuencia También se pueden integrar las dos y acá están las fronteras grises, digamos, de lo que en Axialend hacemos con nuestra vocación de ser muy plásticos en nuestra adaptación. Yo diría en nuestra adaptación en dos sentidos, nuestra adaptación a lo que el cliente necesita y nuestra adaptación a lo que el consultor sabe hacer. Me parece que las dos son. Este ejemplos de plasticidad. Entonces, eso creo que también se termina instalando por razones quizás hasta históricas. o de usos y costumbres, más un modelo en una región que en otro, suponete. Yo creo que el de Lencioni creció más en Europa y. Y probablemente se use de más de manera más natural en Europa. El primero era el que yo creo que el que usábamos de manera general hasta hace, no sé, siete años. Y fue. Este bueno, no sé qué grado de vigencia, sí

Ruy
Lo conozco un poco. Este. Permíteme hacerte una pregunta acerca de este de cuatro cuadrantes, porque sí lo lo he visto un poco los materiales. ¿Quién consideras tú o conoces tú que que lo sigue utilizando este y que tiene o sea que tiene mucha experiencia en ello o quiénes

Speaker 1
La verdad que no sé quién lo sigue utilizando. Obviamente hoy yo diría Richie está a la cabeza. de las personas que hacen facilitaciones de equipos naturales y generalmente de equipos de alta dirección. cuánto usa Richie ese modelo todavía hoy no sé porque Ricci creo que tiende a desapegarse de modelos que sienta rígidos y ya navega mucho manejando esto como un arte, me parece, ¿no? Pero no sé cuánto él, cuánto celo pone él, digamos, en. organizar su cabeza o diseñar su intervención en un equipo teniendo ese modelo a la vista. Pero si no lo hace hoy, no me cabe duda que el modelo lo ha usado muchísimo y lo conoce, con lo cual yo creo que él sería una buena un buen entrevistado tuyo para esto.

Ruy
Y alguien más

Speaker 1
La propia Dolo probablemente tenga. La propia Dolo, no sé hasta con qué profundidad hablaste con ella, pero ella debe tener un. Una conciencia o un conocimiento también, incluso más vasto, del uso que tiene o que tuvo en Accident ese modelo versus en la enciende actual. De hecho, por algo que le escuché decir hace algunos días. Yo sé que ella tiene como alguna intención de migrar o de progresar hacia una especie de modelo unificado y no que convivan dos modelos distintos. por razones que no están claras, porque son distintos o porque unos usan otro y uno y otros usan otro.

Ruy
Okay.

Speaker 1
Yo igual no quiero dejar de puntualizar algo que en mi resumen anterior te dije, que es yo hablé de dos. Y el primero es una combinación donde está Katzenbach como fuente externa de inspiración, pero yo diría el modelo nuestro, el de cuatro cuadrantes, es el que. Es como la operacionalización del de Katzenbach, diría.

Ruy
Yeah.

Speaker 1
O sea, usando el de cuatro cuadrantes, si estás mucho a Katzenbach, ¿está bien? Pero al momento de operacionalizar los pasos que haces en una secuencia de reuniones con un equipo natural o lo que pasa dentro de una reunión y el de. Cuatro cuadrantes es el que, al menos a mí, me ha dado una guía más clara de cómo estructurar eso.

Ruy
Oye, y te quisiera preguntar un poco acerca de las reuniones y de los talleres que se hacen con los equipos. Este eso. hay materiales hay cosas capturadas de cómo se llevan no sé

Speaker 1
Sí, a ver, yo si querés te puedo compartir materiales que tengo, es simplemente como que mi propia, digamos, este. archivo histórico de cosas que he utilizado pero me gustaría agregarte algo que no te dije todavía que

Ruy
Por favor

Speaker 1
Se parece a lo que te decía la vez pasada cuando te hablaba de los procesos de coaching, ¿no? Que yo te decía, a ver, los procesos de coaching. Pueden ocurrir como un proyecto aislado, que un cliente compra coaching para un ejecutivo, o pueden ser parte de un proyecto mayor cuya máxima escala los proyectos de transformación cultural. Y que obviamente, dependiendo de cuál sea el marco en el que el coaching ocurre, será también influido el tipo de coaching que se hará. Y lo mismo podríamos decir de los procesos de equipo. Una cosa es que nos contrate un cliente para ayudar a que el equipo comercial mejore su efectividad como equipo. o que el equipo directivo, donde hay conflictos porque ha habido altas y bajas recientes y además una transformación o una adquisición de la compañía por otro o de la compañía hacia otro y se suman gentes de otro, en fin. ¿Ha habido algún acontecimiento reciente que conduce a que el cliente nos pida una ayuda para que ese equipo funcione mejor? Cuando desde el principio el planteo es acerca del equipo, digamos, yo creo que son los casos en algún punto. Bueno, en donde si tú quieres tener un registro completo de lo que pasa, ahí podrías asumir que, bueno, en ese equipo va a haber instancia probablemente diagnóstica quantiquali, va a haber este. encuentros que tengan formato de taller y encuentros que tengan formato de reunión facilitada. Va a haber encuentros que quizás tengan formato de coaching grupal o va a haber también coachings individuales. Va a haber también diagnósticos individuales, muy probablemente, pero digamos como que El objeto de nuestra intervención de punta a punta es el equipo. Y no es que ese equipo es una parte de un proyecto mayor. Si se trata de que el equipo es una parte de un proyecto mayor, podría ocurrir que los miembros de ese equipo, por ejemplo, ya han participado de talleres que se dieron. en el marco del proyecto mayor y por lo tanto no necesitas repetir esos talleres, vos ya entrás en la intervención del equipo, teniendo al equipo preablandado o pre-calentado o pre-consciente de lo que se va a tratar y posiblemente el equipo En esas condiciones también, ya supongamos positivamente, con un plus de conciencia, de que esto que estamos viendo para la compañía, en las otras actividades, etc. Nosotros lo necesitamos especialmente y de manera urgente. Entonces ahí el diseño fino de las actividades para el equipo bueno, toma como punto de partida que ya esa gente llega con ese camino recorrido previo.

Ruy
Okay. Este Y en términos de, digamos, la intervención en donde el objeto es el equipo y no es parte de un proceso de cultura. ¿Tú tienes algunos ejemplos, digamos, de cómo se empieza, cómo se empieza a plantear esto en términos de. Hay algún diagnóstico y cuáles son los primeros talleres, reuniones que se dan ¿Tienes casos en donde tengas algo de documentación de eso?

Speaker 1
Sí. El mejor caso que tengo es Western Union de Argentina, que ese sí yo lo manejé de punta a punta.

Ruy
Okay

Speaker 1
Ese es donde yo te diría con más profundidad. Pero, a ver, déjame pensar un poquito porque estoy ahora con una duda. Sí, Sí, a ver, Western Union Argentina. Sí, yo, sí, sí, sí. Ok, ratifico lo que te estaba diciendo. Por un momento me entró la duda. De hasta qué punto con ese equipo natural hicimos básicamente un diagnóstico y formación en liderazgo efectivo, o si además usé herramientas. de diagnóstico del equipo como equipo, usando por ejemplo el modelo de cuatro cuadrantes, eso sí ocurrió también. Entonces sí, confirmo que es el mejor caso mío que puedo compartir. Por eso, en ese sentido, yo te digo, es el mejor caso mío y Richie debe tener 75 casos. Es muy claro que no tengo en mi haber una experiencia tan rica y diversa como la que él tiene. Pero sí te puedo compartir lo de Webster con las condiciones de confidencialidad que ya conoces.

Ruy
See, claro

Speaker 1
Y bueno, y contarte cómo lo razoné, porque ese lo diseñé punta a punta. O sea, me llamó Carlos Agustín, se vendió este proyecto y yo salí a navegarlo, digamos.

Ruy
Si me lo puedes compartir, sería súper interesante. O sea, te platico, estamos ahorita. Pues considerando, cuál debería ser la evolución del producto, Este y por dónde deberíamos empezar. Por un lado, hay mucho interés, mucha curiosidad. Sobre Team Effectiveness, porque parece ser algo más comercial, más vendible, sí, este

Speaker 1
más vendible sería más como el cero claro

Ruy
Pero todavía es una hipótesis, y por el otro lado es este es esta parte de poder hacer. ayudar a más profundidad en los procesos de cambio de comportamientos de una persona a través de no voy a decir coaching pero algo basado en coaching, ¿no? Entonces este entiendo que hay mucho overlap Bueno, yo entiendo que coaching podría ser parte de un proceso para equipo, pero estoy explorando el espacio y tratando de entender por dónde entrar. Este es el

Speaker 1
A ver, yo te puedo compartir materiales. Supongo igualmente que los materiales no se autoexplican, o sea, va a ser importante que las conversaciones que podamos tener tú y yo al respecto. Yo necesito también recordar algunos detalles que ya pasaron unos años, pero sí tengo bastantes cosas en mente ahora que si quieres te puedo ir adelantando del proyecto de Western, pero no sé si quieres ir por ahí o por otro lado.

Ruy
Si puedes, sí. Si puedes, un ratito, si ya está en tu cabeza, pues de una vez aprovechemos.

Speaker 1
Sí, sí, ya está en mi cabeza, claramente. Bueno, y a medida que te lo cuente, probablemente también van a aparecer cosas que creo que son valiosas para tus hipótesis de partida, ¿no? El caso este nació como que El gerente general de Argentina, de Western Union Argentina, tenía algunos ruidos con el equipo de sus reportes directos. Y la propuesta que se le vendió fue una propuesta que incluía en materia de diagnóstico solamente el uso de LSIs individuales para todos, para él y para su equipo, de evolución individual de resultados de LSI para él y de evolución grupal de resultados para todo el resto de su equipo y una serie de encuentros Diferenciados en que algunos eran digamos con formato taller o sea por ejemplo full immersion durante dos días fuera de la oficina presencial Y otros fueran reuniones facilitadas. O sea, ellos están haciendo una reunión de negocios con la presencia de un facilitador que también era yo. En ese container, digamos, estructural. Lo que yo terminé haciendo fue aprovechando los espacios de taller para también incorporar allí. Una herramienta diagnóstica propia de Axialend basada en los cuatro cuadrantes.

Ruy
Sí, creo que la he visto.

Speaker 1
que se convierta en una herramienta.

Ruy
Son poquitas preguntas, ¿no?

Speaker 1
Sí, sí son, no sé, suponte seis, siete preguntas u ocho preguntas por cada cuadrante. con opciones de respuesta que son puntajes en una escala de 1 a 5 y después eso se traduce en un gráfico Que yo te mencionaba antes que son como los círculos, los anillos concéntricos, en donde ves en cada cuadrante cuán desarrollado está el cuadrante. según las respuestas del grupo y bueno, con las distintas formas de presentar la información estadística, entre promedios, rangos, máximos, mínimos, etc. Entonces, estoy tratando ahora de hacer memoria. Si hubo algo más en materia diagnóstica, tengo. Tengo alguna idea, pero esto sí tendría que chequear ese material, que también hicimos un OCI de equipo. Uso que se ha hecho en Accelent de la UCI. Si bien el OCI es para cultura organizacional, lo hemos usado para cultura de equipo. De manera que, si no me estoy equivocando al decirte esto, en el punto de inicio, digamos, de. del proceso en lo que eran los los talleres los offsites los full inversion con ese equipo ya contábamos por un lado con Eh, una foto de la cultura actual del equipo, sí, y además eh Ya cada miembro del equipo había recibido grupalmente los resultados de su LSI para poder contrastarlos con la cultura actual.

Ruy
Okay.

Speaker 1
Y creo que no teníamos cultura deseada, creo. Pero esos sí son matices que en este momento se me pierden. Y quizá, a ver, esa es una de las versiones. Mi segunda versión, porque la primera puedo estar equivocado. es que asumiendo que corrimos un OCI, es que el OCI que corrimos haya sido el OCI deseado del equipo. Y que entonces, al contar con el OCI deseado, luego contrastábamos el deseado contra lo que daban los LSI de cada uno y eso también permitía abrir las conversaciones de lo que cada uno necesitaba mejorar. Lo que recuerdo muy claramente es que los miembros del equipo no tuvieron coaching. El único que tuvo coaching fue el líder del equipo, el CEO. Los miembros del equipo lo único que tuvieron fue, si se quiere, su baño de conciencia al recibir la devolución del reporte, pero fue devolución grupal. Cuando es grupal. . Les entregamos a cada uno su informe individual, ellos están presencialmente repartidos alrededor de una mesa. Eso lo hemos hecho, o en esa época lo hicimos impreso. Y yo los voy guiando en una sesión que dura unas dos horas, primero en la explicación general de cómo se interpreta el circunplejo y después. en el recorrido de su reporte para que ellos vayan detectando, entendiendo lo que ven, detectando fortalezas, oportunidades y saliendo de esa sesión con sus prioridades de autodesarrollo identificadas. Luego lo que ellos harán con esas brechas que hayan identificado de sí mismos dependerá de lo que puedan aprovechar de las. de los offsides y de lo que también aprendan cuando hacemos la facilitación de una reunión de negocios Y yo les doy feedback o intervengo en ese proceso para ayudarlos a poner en práctica las conversaciones deseadas, digamos.

Ruy
Sí, sí, sí, todo, todo perfecto.

Speaker 1
¿Está bien?

Ruy
Y, y entonces, a ver, eh Digo, todo perfecto de que lo entendí, creo. Pero algunas preguntas. Entonces, básicamente, la conversación se abre desde Los problemas de negocios que detectó el CEO, que fue quien lo contrató, más este esa brecha entre la cultura deseada. Y lo que daba el esai grupal, este

Speaker 1
A ver, el en este ejemplo del que estamos hablando

Ruy
En ese ejemplo en particular, okay

Speaker 1
Los que nos contrataron fue recursos humanos. Era la directora de recursos humanos, que yo creo que tenía. una relación de confianza muy fuerte con el CEO con el gerente general digamos local y que Es como si yo te dijera, el de recursos, la mano derecha de recursos humanos del gerente general local le dice, mira, sé que estás teniendo problemas con tu equipo. Yo te propongo que llevemos adelante un proceso donde vos tengas un coach individual y donde hagamos algo grupal con tu equipo. Yo me estoy imaginando que esa es.

Ruy
Esa fue la conversación.

Speaker 1
. El diagnóstico, digamos, que hace esta persona, que entonces después contacta a Accelent, y este, porque yo la primera persona con la que hablo es la de recursos humanos. Así que cuando a mí me dan el contacto, es la de recursos humanos que me da. un cierto contexto inicial, después tengo una reunión con ella y con el gerente general para que él me conociera, de en cierto modo. tenía que pasar la barrera de que yo le inspirara confianza, si no conmigo no iba a ser y sería con otro colega. Es más, ya había otro colega que había pasado por lo mismo y. no siguieron con ese colegio, pues pidieron otro, me propusieron a mí y por suerte en mi caso funcionó. Después de establecida esa relación de confianza, confirman que hacen el proyecto con nosotros y aceptándome a mí como el facilitador, como el referente, ya inició el proceso más de detalle. No, que ahí fue. Mira, creo que incluyó entrevistas. iniciales que tendría que revisar cómo fueron porque yo sí recuerdo que hubo un momento donde mi sensación era Yo no sé si esto necesitaba una intervención de equipo o más que nada, y sobre todo el coaching al líder. O sea, yo me recuerdo que mis sensaciones iniciales eran que habíamos vendido un proyecto de equipo. pero que nacía más por disfuncionalidades del líder que por cuestiones que el equipo necesitara, en términos de prioridades. o quizás la la el des digamos la acción sobre el equipo por una especie de desprendimiento accesorio o secundario de algo que dentro de la compañía nació como este gerente general, es problemático, hay que ayudarlo. Y parte de sus problemas tiene que ver con lo que le pasa con el equipo. Entonces, Accident terminó ofreciendo una intervención donde las dos cosas estaban conectadas. Pero está claro que la atención que merecía el líder como líder, por ejemplo, tuvo seis sesiones de coaching y el resto de la gente no tuvo nada. Estaba planteando, me parece, como un énfasis en la cabeza del líder que Te digo yo a ti, creo que no es representativo de otros proyectos de equipo, porque otros proyectos de equipo, desde lo que yo me haya enterado, no. No concentran toda la acción tan digamos desbalanceada sobre el líder respecto del resto del equipo O sea, si el líder tiene devolución individual y también van a tener sus reportes directos de devoluciones individuales. Si el líder tiene coaching. . Y sus reportes van a tener coaching, aunque no sea la misma cantidad de sesiones. Eso me parece a mí como diseño más balanceado. Como en este diseño se cargaron tantas las tintas sobre la acción sobre el líder, es que yo me fui quedando con la sensación de que estábamos ofreciendo una solución. Que quizás se podría haber desdoblado, que quizás podría haber sido una solución que primero trabajara con un coaching al líder y después eventualmente se extendiera al equipo. Pero empezó todo junto.

Ruy
Yeah. Okay.

Speaker 1
Bueno, entonces en esto, Marco, que te estoy comentando, yo estoy recordando ahora que hubo entrevistas que hice. como parte del diagnóstico y creo que esas entrevistas sobre todo se enfocaron en feedback sobre el líder.

Ruy
Yeah. Okay.

Speaker 1
Sí, quizás haya incluido alguna pregunta, pero tendría que, ahí sí tendría que revisar el cuestionario que usé para ver si en el mismo cuestionario habíamos puesto preguntas sobre el equipo.

Ruy
Okay. Okay, y entonces dices que esto de solamente dar coaching al A líder no es lo habitual, lo habitual es que haya coaching a más personas.

Speaker 1
Yo creería que no, pero desde la, digamos, limitada experiencia que tengo de exposición directa a estos proyectos, ¿no? O sea, yo creería que no es lo habitual. Creo que como base de diseño inicial de lo que proponemos, si ofrecemos al líder, si ofrecemos una intervención sobre un equipo, no vamos a estar ofreciendo coaching solamente al líder. ¿podremos ofrecer cinco sesiones al líder y tres a los demás? sí, pero pero esa desajuste yo Creo que no es, no lo he visto en otros proyectos y mi opinión es que no lo recomendaría tampoco.

Ruy
Okay, sta está interessante escuchar esto.

Speaker 1
Por eso te digo que para mí fue casi como una especie de que en nuestra propuesta se terminaron como fusionando dos cosas. que podrían haber estado separadas, que podría haber sido en una primera etapa, por ahí, de tres meses o de cuatro meses, una acción solo sobre el líder y después hacer la extensión al equipo. Pero bueno, como te decía, empezó todo junto. Entonces, al empezar todo junto, todo tenía como la aureola de que era una intervención sobre el equipo. Pero yo veía que ahí que empezaban como las cargas estaban despejas, tenía mucho más recursos el gerente generel porque tenía coaching individual, porque tenía devoluciones individuales, para cambiar su comportamiento que los recursos que tenía el resto del equipo, que solamente participaba en encuentros grupales.

Ruy
Sí, sí, sí, sí. Y específicamente de los encuentros grupales, este Por ejemplo, he visto que están todas estas herramientas que se utilizan de eh. La misión, visión, o sea, como el chárter del equipo, este y luego Los acuerdos operativos, en fin, toda una serie de herramientas que van por los cuatro cuadrantes. Estas, cómo se hacen? O sea, ¿cómo se operacionalizan o cómo se arman?

Speaker 1
Bueno eso ya

Ruy
¿Se arman en una reunión? ¿Les mandas trabajo a las personas desde antes?

Speaker 1
Mira, en este ejemplo que te estoy contando, eso es algo que encaré en los en los encuentros en los offsites probablemente antes del primer off site les haya enviado a ellos las preguntas del cuestionario ese que antes me confirmabas que conoces, que permiten sacar. . una foto del equipo bajo el esquema de los cuatro cuadrantes, ¿no? Y que eso sea entonces sirva de punto de partida para. . darse cuenta de dónde el equipo como equipo necesita trabajar más, sea en el cuadrante de propósito, valores objetivos o en el pro en el cuadrante De roles y responsabilidades, o en el cuadrante de procesos, o en el cuadrante de relaciones. Entonces, la tarea, digamos, de diagnosticar eso, yo estoy casi seguro de que. en alguno de esos talleres, no sé si en el primero, pero seguramente si no fue el primero o fue el segundo, yo llevé los resultados de ese diagnóstico que había sido corrido antes. Para con eso ordenar la agenda que íbamos a seguir en el taller de tratar valores, tratar roles y responsabilidades en lo que fuera necesario ajustar. Y para mí era una excelente guía justamente los resultados de ese diagnóstico, porque los enunciados de ese resultado. Ya te marcan que si hay uno que está con un puntaje muy bajo, por ejemplo, claridad de roles. Bueno, ok, si en promedio ese equipo contestó. En una escala de 0 a 5 o de 1 a 5, que claridad de roles está en 1. 5 en promedio, bueno, claramente eso lo voy a poner, pues lo voy a proponer como agenda para. Abrir una conversación y ahí facilitar esa conversación de cuáles son los roles que no están claros, qué tienen que acordar. Y lo mismo con los acuerdos operativos, etc. El cuadrante de relaciones. Es el cuadrante que refleja básicamente cómo se ponen en juego las habilidades de conscious business. Digamos, relaciones entendidas con la calidad de las conversaciones que tienen, de su capacidad de coordinarse, en fin. Entonces, cuando trabajamos sobre el cuadrante de relaciones, es lo que más directamente justifica el teaching, digamos, del modelo de consultance.

Ruy
Okay, ya no, no, no, no, no.

Speaker 1
Okay. Um Ahora bien, estoy tratando de pensar también para que te vayas haciendo una idea de un timeline, ¿no? Yo te decía antes. Y esto es, si se quiere, casi preproyecto. Mi primer encuentro fue con la de recursos humanos, después se llamó una reunión con el gerente general, una especie de test. Bueno, me aprobaron, a partir de ahí empieza la línea del timeline. ¿Qué siguió a eso? Siguieron entrevistas a un grupo de referentes para tener feedback acerca del gerente general. Siguió también Una reunión de lanzamiento de él con su equipo, porque al equipo hay que, obviamente, Ponerlo al tanto de lo que vamos a hacer, por qué lo vamos a hacer, presentar al facilitador, abrir a preguntas y a reacciones del grupo. Y anticiparles próximos pasos. Por ejemplo, que después de esa reunión de lanzamiento ellos van a recibir un mail con el link para que completen el LSI. para devolverles los resultados al cabo de un mes o cinco semanas y que en ese encuentro les entregaremos un reporte individual Y yo les voy a explicar cómo interpretar sus resultados para que a partir de ahí ellos tengan claridad de en dónde enfocar cada uno su esfuerzo de desarrollo como su contribución a tener un mejor equipo. Y después de eso, ¿qué pasa? Con el gerente general en este proyecto, yo tenía coachings individuales, ¿sí? Y con todo el resto del grupo. Lo que empecé a tener fue un cronograma de un offsite de dos días en un bonito lugar, con el resto del grupo y gente general obviamente incluido ahí también. Y después mi participación en reuniones de negocios que ellos hacían, que también era parte de lo anunciado, me iban a tener a mí como un observador barra facilitador para. ayudarlos a ver cómo bajaban a tierra en sus reuniones de negocio las cosas que estaban aprendiendo en los offsites y lo que cada uno estaba empeñándose en hacer distinto a partir de su diagnóstico individual.

Ruy
Okay. Oh

Speaker 1
¿Está bien? Entonces, de toda esa secuencia, creo que ahora explicada en términos mucho más macro, diría Reuniones con todo el grupo es la de lanzamiento, la de devolución de resultados del LSI. En esta, el gerente general no estuvo porque él ya tuvo su devolución individual de resultados del LSI. Después los offsites y las facilitaciones de negocio. Todo eso es lo grupal, digamos. Lo individual fueron. Los coachings que yo tuve con el gerente general, la devolución de su LSI y obviamente las entrevistas que hice al inicio también para capturar feedback sobre el gerente general y sobre el equipo.

Ruy
Okay, okay, este Estoy viendo. Voy a cambiar de plan si este si lo si me lo permites en más bien. continuar platicando de esto y sobre las lo que me mandaste hacerte algunas unas preguntas por correo y luego ver si si tienes más tiempo para conversar pero Me parece que ahora sí que vale la pena continuar por aquí. Bueno, me sirve a mí continuar por aquí para darme una idea.

Speaker 1
Perfecto, sí se le ponen.

Ruy
Gracias, eh, gracias, este a ver entonces, este Esas. abriste el gap explicaste un poco validaste me imagino los los problemas este Del equipo salido del assessment porque corriste tanto el digamos el assessment de los cuatro cuadrantes.

Speaker 1
Oh shit. Ah

Ruy
Y luego el OCI deseado, sí, si haces lo que te acuerdas, es correcto. Entonces Con esas dos cosas ya es bastante fácil poder abrir la conversación de a ustedes les gustaría estar aquí. Pero tienen estos problemas en las relaciones, estos problemas en los roles, estos problemas en los procesos, etcétera, etcétera. Y por tanto es difícil llegar a donde quisieran llegar, ¿no? O sea, como un poco así va la conversación. Y luego en la parte de, no sé si me la pudieras narrar un poquito más, con un poquito más de detalle por ahí. En términos de.

Speaker 1
Ki ki quick part

Ruy
Perdón, sí. Este, esta conversación inicial de cómo se abre el GAP.

Speaker 1
Okay, bueno, bien, voy por ahí. Y de nuevo, teniendo en cuenta que estoy, digamos, haciendo el esfuerzo de recordarlo ahora sin tener los papeles a la vista.

Ruy
Sí, o en general, digamos, este ejemplo, pero si no te acuerdas del detalle específico, no pasa nada, es como para tener un poco de idea.

Speaker 1
Sí, está bien. Perfecto, sí, sí, por eso A ver, yo creo que acá tú recién en tu resumen mencionaste las dos cosas que yo antes te había contado. De lo que podemos poner bajo el título diagnóstico. Entonces, hay un diagnóstico que yo diría es de tipo de es de tipo comportamental. ¿Qué comportamientos quisiéramos ver más en el futuro versus los comportamientos que vemos hoy? Y para responder esa pregunta es que básicamente usamos los instrumentos de Human Synergistics. Y más allá de si me estoy acordando bien o no, si usamos el OCI actuado o deseado, y si eso lo comparamos con el LSI, yo te diría antes de hacer el primer offside con este grupo. Los únicos instrumentos de diagnóstico que había usado eran los de Human Synergistics.

Ruy
Oh, okay.

Speaker 1
Se habían corrido los LSI. Y yo creo, como te dije antes, con alguna duda, también habíamos corrido algún OCI para tener ahí una brecha a nivel comportamental. Ahora, déjame hacer una digresión. Si no se hubiese corrido un OCI, con lo cual me falta la referencia de que ellos contesten un OCI deseado, como quisieran que sean los comportamientos que prevalecen. Bueno, ¿qué hacemos cuando no tenemos esa referencia? Nos basamos en lo que Human llama el histórico el ideal histórico, digamos, ¿no? Incluso del LSI. O sea, tú sabes que en una devolución del ESI vemos la foto de la persona en el gráfico, pero siempre le decimos. Aquí el ideal es que los azules sean máximos, los verdes y los rojos estén contenidos. .

Ruy
I'll be able to

Speaker 1
Entonces siempre tenemos la oportunidad de. abrir una brecha comportamental. La forma más rigurosa y más rica probablemente es porque el escenario deseado lo hemos encuestado también con un OCI. Y si es, no contamos con eso, porque no se vendió, porque en el proyecto se le fueron recortando cosas para poder venderlo. Al menos la conversación se abre desde el LSI de la foto que les tomamos ahora versus el LSI ideal de referencia que todos sabemos cuál es. Entonces, eso es una parte del diagnóstico. La otra parte del diagnóstico, la que tiene que ver con los cuatro cuadrantes de Katzenbach, o los cuatro cuadrantes de Axialen, del modelo de HPT. Y que ya habíamos dicho, es una encuesta desarrollada internamente, con una escalita, etc. Esa. Si bien obviamente tiene connotaciones comportamentales, eso está organizado Más alrededor de las cosas que un equipo debería hacer para funcionar mejor. Cuestiones que debería decidir u organizar o dirimir. Ese segundo diagnóstico, en el ejemplo del que estamos hablando acá, ocurrió después. Ocurrió de un modo en que la devolución de esos resultados se las di en un offset. Ahora me inclino a pensar que debe haber sido el primer offside. Y que antes de eso, entonces, suponte que les mandamos por correo la encuesta para que la contestaran, nos la mandaron, yo procesé los resultados, armé todo y lo metí. En la presentación del primer offset tiendo a creer que fue así.

Ruy
Okay.

Speaker 1
Entonces, ahí sí ya tenés.

Ruy
Hola Juan, muchas gracias por invitarnos. Sí, claro que sí, nos vemos en su casa por ahí.

