Speaker 1
¿Qué tal, Rubi? Buen día Me escuchas, ¿cómo estás?

Ruy
Ah, viene. . A ver, ¿dónde está saliendo el audio? Ah, ya ve. Hola Horacio.

Speaker 1
Me escuchas bien, ahí

Ruy
¿Me escuchas bien? Sí, es que tenía los audífonos y el micrófono conectado y ya no sabía de dónde estaba saliendo el audio. Ah bueno, bien, todo bien, por acá como anda tu sinusitis o los que te queda de tu sinusitis.

Speaker 1
Ah, bueno, bien, todo bien por acá. ¿Cómo anda tu sinusitis o lo que te queda de tu sinusitis?

Ruy
Ya ahora sí, por fin ya no tengo mocos todo el tiempo. Sí, qué molesto que es eso, ¿eh? Sí, sí, sí, sí. Pero bueno, este, ¿y tú cómo estás? Bien, bien, por suerte muy bien.

Speaker 2
Bien, bien, por suerte muy bien.

Ruy
Hoy es un día muy agradable en Buenos Aires.

Speaker 2
Hoy es un día muy agradable en Buenos Aires.

Ruy
Ayer bajó la temperatura.

Speaker 2
Ayer bajó la temperatura.

Ruy
Estamos en días donde estamos como con una.

Speaker 2
Estamos en días donde estamos como con una.

Ruy
curvas de dientes de sierra, ¿viste?

Speaker 2
curvas de dientes de sierra, ¿viste?

Ruy
Sube mucho la temperatura, a veces eso se resuelve con una lluvia oportuna y después las primeras horas del día siguiente o por ahí dura más tiempo una refrescada, así que ahora está muy

Speaker 2
Sube mucho la temperatura, a veces eso se resuelve con una lluvia oportuna y después las primeras horas del día siguiente o por ahí dura más tiempo una refrescada, así que ahora está muy

Ruy
Muy muy lindo, es un buen augurio para el fin de semana.

Speaker 2
Muy muy lindo. Es un buen augurio para el fin de semana.

Ruy
Qué bueno, qué bueno, qué bueno. Este, oye Horacio, Pues mira, te doy tantito contexto. Estamos preparando una. Un cambio, un ajuste en el producto. Creo que nos vamos a querer centrar más hacia. Podrá ayudar a las personas de forma más integral y más profunda en sus procesos de desarrollo. Eh, y para eso, pues queremos ver este que Qué y cómo podríamos ayudarlos en aspectos que estén relacionados a coaching. Entonces, este Te busqué para platicar contigo acerca de los procesos de coaching, cómo son, cómo funcionan y en específico de application coaching. Este, aunque, bueno, tengo algo de noción, este, no, eso, eso. pues no es igual a realmente conocerlo. Entonces, ese es el objetivo de la llamada. De acuerdo, perfecto.

Speaker 2
De acuerdo, perfecto, mm

Ruy
Y si me permites, ¿puedo grabarla?

Speaker 2
Sí, sí, totalmente, sin problema.

Ruy
Sí, sí, totalmente, sin problema. Ok. A ver, puedo ensayar si quieres una primera descripción general para que después, si quieres, vayamos doble cliqueando donde lo necesites.

Speaker 2
A ver, ¿puedo ensayar si querés una primera descripción? general para que después si quieres vayamos doble cliqueando donde lo necesites.

Ruy
Y si te parece que estoy yendo por un camino que no te sirve, o que estoy entrando en detalles que tampoco te sirven, por favor párame y ayúdame a encontrar el norte, digamos, de lo que más te sirva a ti.

Speaker 2
Y si te parece que estoy yendo por un camino que no te sirve, que estoy entrando en detalles que tampoco te sirven, por favor. Y ayúdame a encontrar el norte, digamos, de lo que más te sirva a ti. Yo iniciaría mi respuesta a tu pregunta,

Ruy
Yo iniciaría mi respuesta a tu pregunta, digamos, recordando que los procesos de coaching se enmarcan en proyectos.

Speaker 2
digamos recordando que los procesos de coaching se enmarcan en proyectos

Ruy
generalmente más amplio que un simple proceso de coaching sí o sea puede ocurrir que alguien contrate a accelent o accident barrastoik para que un ejecutivo

Speaker 2
generalmente más amplio que un simple proceso de coaching si o sea puede ocurrir que alguien contrate a acceler o axelent barra stoig para que un ejecutivo

Ruy
lleve adelante un proceso de coaching y podemos hablar de eso, ¿no?

Speaker 2
lleve adelante un proceso de coaching y podemos hablar de eso, ¿no?

Ruy
Pero eso sería, si se quiere, un caso particular, el caso en donde el proyecto es el coaching de la persona.

Speaker 2
Pero eso sería, si se quiere, un caso particular, el caso en donde el proyecto es el coaching de la persona.

Ruy
y no que la persona está siendo parte de otro programa que además incluye coaching.

Speaker 2
Y no que la persona está siendo parte de otro programa que además incluye coaching. ¿Está bien?

Ruy
¿Está bien? Lo más frecuente es esto último que acabo de decir, es que nuestros programas impliquen actividades generalmente.

Speaker 2
Lo más frecuente es esto último que acabo de decir: es que nuestros programas impliquen actividades generalmente.

Ruy
colectivas que afectan a grupos completos más o menos numerosos y que además incluyen instancias de coaching.

Speaker 2
colectivas que afectan a grupos completos más o menos numerosos y que además incluyen instancias de coaching.

Ruy
Cada camino tiene obviamente sus ventajas y desventajas.

Speaker 2
Cada camino tiene obviamente sus ventajas y desventajas.

Ruy
Cuando el camino se inicia a

Speaker 2
Cuando el camino se inicia.

Ruy
O se plantea como un coaching de una persona que es solamente eso un proceso de coaching.

Speaker 2
O se plantea como un coaching de una persona que es solamente eso un proceso de coaching.

Ruy
Esto suele originarse en que la empresa o el jefe de la persona o la persona misma o ese conjunto

Speaker 2
Esto suele originarse en que la empresa, o el jefe de la persona, o la persona misma, o ese conjunto.

Ruy
tienen cierto grado de conciencia de que la persona necesita ese acompañamiento.

Speaker 2
tienen cierto grado de conciencia de que la persona necesita ese acompañamiento.

Ruy
En cambio, cuando el coaching forma parte de un proceso mayor, algunas personas lo pueden vivir como algo.

Speaker 2
En cambio, cuando el coaching forma parte de un proceso mayor, algunas personas lo pueden vivir como algo. .

Ruy
Frente a lo que no sienten una necessidad personal tan fuerte de que el coaching les sirva de algo, les ayude

Speaker 2
Frente a lo que no sienten una necesidad personal tan fuerte de que el coaching les sirva de algo o les ayude

Ruy
y por qué vamos a ponerlos en términos que nosotros llamaríamos victimosos.

Speaker 2
¿Y por qué vamos a ponerlos en términos que nosotros llamaríamos victimosos?

Ruy
Bueno, la empresa me dice que vaya a este programa y la empresa me pide que haga sesiones de coaching.

Speaker 2
Bueno, la empresa me dice que vaya a este programa y la empresa me pide que haga sesiones de coaching. Este último escenario obviamente es menos favorable a un coaching exitoso porque la persona en el mejor de los casos está participando.

Ruy
Este último escenario obviamente es menos favorable a un coaching exitoso porque la persona en el mejor de los casos está participando. porque se disciplina a una decisión tomada por otros digamos

Speaker 2
Porque se disciplina a una decisión tomada por otros, digamos. Entonces, bueno, paro ahí para también plantear este panorama general que.

Ruy
Entonces, bueno, paro ahí para también plantear este panorama general. Metámonos en el segundo, porque yo creo que por ahí vamos a empezar en términos de The officement to the client that there is a process of a group and instances of coaching. un poco los tipos de cosas que se hacen en grupos numerosos y ya específicamente cuál es el rol de las instancias de coaching en esto. en este tipo de proyectos bueno a ver el yendo de lo macro a lo micro los proyectos de mayor escala que nosotros tenemos en cuanto a la cantidad de gente

Speaker 2
Bueno, a ver, yendo de lo macro a lo micro, los proyectos de mayor escala que nosotros tenemos en cuanto a la cantidad de gente. . .

Ruy
actual o potencialmente impactada son los de cultura, transformación cultural, en última instancia va a buscar

Speaker 2
Actual o potencialmente impactada son los de cultura, ¿no? Transformación cultural, en última instancia va a buscar

Ruy
que sus efectos ocurran sobre la mayor cantidad de gente posible.

Speaker 2
Que sus efectos ocurran sobre la mayor cantidad de gente posible.

Ruy
En donde nosotros, como accident, antes de Stoik, ¿no?

Speaker 2
En donde nosotros, como accident, antes de Stoik, ¿no?

Ruy
Como Accident.

Speaker 2
Como accident,

Ruy
pretendíamos llegar típicamente era a los niveles de liderazgo de la compañía bajo el argumento de que son los líderes los que a través de su comportamiento construyen la compañía

Speaker 2
pretendíamos llegar típicamente era al a los niveles de liderazgo si de la compañía bajo el argumento de que son los líderes los que a través de su comportamiento construyen la cultura de la organización.

Ruy
cultura de la organización. Entonces que nosotros estábamos ofreciendo un servicio que tenía que ayudar a esos líderes a.

Speaker 2
Entonces que nosotros estábamos ofreciendo un servicio que tenía que. . Ayudar a esos líderes a revisar críticamente sus modelos mentales y transformar sus comportamientos como camino para transformar la cultura.

Ruy
. revisar críticamente sus modelos mentales y transformar sus comportamientos como camino para transformar la cultura. En ese proceso.

Speaker 2
En ese proceso, el típico proceso de un proyecto de cultura es desde que inicialmente el cliente nos cuenta cuál es.

Ruy
el típico proceso de un proyecto de cultura es desde que inicialmente el cliente nos cuenta cuál es el desafío de negocios o de otro tipo que enfrenta dado lo cual

Speaker 2
el desafío de negocios o de otro tipo que enfrenta dado lo cual

Ruy
es consciente de que necesita revisar críticamente su cultura, a partir de ahí iniciamos la etapa de diagnóstico cultural.

Speaker 2
Es consciente de que necesita revisar críticamente su cultura, a partir de ahí iniciamos la etapa de diagnóstico cultural.

Ruy
Y la etapa de diagnóstico cultural

Speaker 2
Y la etapa de diagnóstico cultural.

Ruy
tiene método quanti y quali el quanti es el OCI que tú tú has escuchado conoces perfecto el OCI

Speaker 2
tiene método quanti y quali el quanti es el OCI que tú tú has escuchado conoces perfecto el OCI

Ruy
Formato encuesta, cuantitativo, estadístico.

Speaker 2
Formato encuesta, cuantitativo, estadístico.

Ruy
El UCI se usa para tomar dos fotografías.

Speaker 2
El UCI se usa para tomar dos fotografías.

Ruy
La fotografía de la cultura actual de la compañía.

Speaker 2
La fotografía de la cultura actual de la compañía.

Ruy
para lo cual necesita trabajar con una muestra representativa de la población de la compañía, porque son los que van a responder la encuesta.

Speaker 2
Para lo cual necesita trabajar con una muestra representativa de la población de la compañía, porque son los que van a responder la encuesta. Y por otro lado, la otra foto es la cultura deseada de la compañía.

Ruy
Y por otro lado, la otra foto es la cultura deseada de la compañía. La cultura deseada de la compañía surge de la misma encuesta, pero hecha

Speaker 2
La cultura deseada de la compañía surge de la misma encuesta, pero hecha

Ruy
al equipo ejecutivo, o sea, la mesa estratégica, los 7, 10 o 15 personas que forman parte del C-Level, porque son los que tienen la potesta estratégica

Speaker 2
al equipo ejecutivo, o sea, a la mesa estratégica, los 7, 10 o 15 personas que forman parte del C-Level, porque son los que tienen la potestad estratégica

Ruy
No solo de fijar la estrategia, sino de fijar la cultura deseada, la cultura requerida para que esa estrategia se pueda ejecutar.

Speaker 2
No solo de fijar la estrategia, sino de fijar la cultura deseada, la cultura requerida para que esa estrategia se pueda ejecutar.

Ruy
Yo dije que las encuestas son las mismas porque los enunciados son los mismos, pero la pregunta que conduce a esos enunciados son distintas.

Speaker 2
Yo dije que las encuestas son las mismas porque los enunciados son los mismos, pero la pregunta que conduce a esos enunciados son distintas.

Ruy
A ver, cuando se toma la foto de la cultura actual, la pregunta es.

Speaker 2
A ver, cuando se toma la foto de la cultura actual, la pregunta es.

Ruy
. ¿Qué se espera hoy que hagas para ser parte de?

Speaker 2
¿Qué se espera hoy que hagas para ser parte de?

Ruy
. Cuando se hace la pregunta sobre la cultura deseada, es ¿qué se debería esperar en el futuro que las personas hagan para ser parte de?

Speaker 2
Cuando se hace la pregunta sobre la cultura deseada, es qué se debería esperar en el futuro que las personas hagan para ser parte de. Una es una pregunta sobre una situación presente, la otra es una pregunta sobre una situación aspiracional, deseada.

Ruy
Una es una pregunta sobre una situación presente, la otra es una pregunta sobre una situación aspiracional, deseada.

Speaker 2
Está bien, y con esas dos fotos de la OCI tenés la brecha cultural, que es el primer driver en todo proyecto de cultura que abre las conversaciones.

Ruy
Y con esas dos fotos de la OCI tenés la brecha cultural, que es el primer driver en todo proyecto de cultura que abre las conversaciones.

Speaker 2
Que empiezan por una reflexión in this primer equipo ejecutivo sobre cómo es posible que la cultura que tenemos hoy sea la que es,

Ruy
Empiezan por una reflexión in this primer equipo ejecutivo sobre cómo es posible que la cultura que tenemos hoy sea la que es cómo se explica eso, y generalmente se explica porque ellos actúan de una forma parecida a lo que muestra la cultura actual, y por otro lado, ¿qué deberíamos hacer distinto para ir construyendo la cultura deseada?

Speaker 2
cómo se explica eso, y generalmente se explica porque ellos actúan de una forma parecida a lo que muestra la cultura actual, y por otro lado, qué deberíamos hacer distinto para ir construyendo la cultura deseada.

Ruy
Ese primer sí te sirve hasta ahora como voy o.

Speaker 2
Ese primer sí, ¿te sirve hasta ahora como voy o

Ruy
sí, sí, sí. Este, sí, sí, sí. Entonces, digamos,

Speaker 2
Hasta ahí fíjate que no hay coaching.

Ruy
Hasta ahí fíjate que no hay coaching, estamos lejos del coaching.

Speaker 2
Estamos lejos del coaching todavía ahí, ¿eh?

Ruy
Exacto. Me gustaría entrar un poquito más hacia.

Speaker 2
Sí.

Ruy
Ya se definió cuál es la cultura deseada. Este y entonces cómo se arma el el el el programa para llegar ahí Bueno, hay una estructura básica que te diría incluso está en la propuesta antes de hacer nada.

Speaker 2
Bueno, hay una estructura básica que te diría incluso está en la propuesta antes de hacer nada.

Ruy
Siempre puede ocurrir que eso se va refinando en el camino, pero es que.

Speaker 2
Siempre puede ocurrir que eso se va refinando en el camino, pero es que.

Ruy
Identificada la brecha entre cultura actual y deseada, que no solo se identifica con OCI, sino también con entrevistas que se hacen, y eso reportado a esa mesa ejecutiva.

Speaker 2
Identificada la brecha entre cultura actual y deseada, que no solo se identifica con OCI, sino también con entrevistas que se hacen, y eso reportado a esa mesa ejecutiva.

Ruy
Ellos son los primeros que inician un proceso de transformación personal.

Speaker 2
Ellos son los primeros que inician un proceso de transformación personal.

Ruy
¿A través de qué?

Speaker 2
¿A través de qué?

Ruy
Yo diría tres caminos básicos posibles.

Speaker 2
Yo diría tres caminos básicos posibles.

Ruy
Uno es talleres

Speaker 2
Uno es talleres.

Ruy
en donde se les van a presentar distinciones y prácticas acerca de formas de pensamiento y comportamiento que los ayuden a transformarse en modeladores a su vez de la cultura deseada.

Speaker 2
en donde se les van a presentar distinciones y prácticas acerca de formas de pensamiento y comportamiento que los ayuden a transformarse en modeladores a su vez de la cultura deseada.

Ruy
El taller por sí mismo nunca es suficiente, es una instancia que ayuda pero no alcanza.

Speaker 2
El taller por sí mismo nunca es suficiente, es una instancia que ayuda pero no alcanza. La posibilidad de anclar lo que pasa en el taller

Ruy
La posibilidad de anclar lo que pasa en el taller a la realidad más concreta y específica de cada participante es el coaching.

Speaker 2
A la realidad más concreta y específica de cada participante es el coaching.

Ruy
Ahora, el coaching tampoco se inicia en nuestras propuestas simplemente como una serie de sesiones.

Speaker 2
Ahora, el coaching tampoco se inicia en nuestras propuestas simplemente como una serie de sesiones.

Ruy
que ocurren después de los talleres, sino que el punto cero de ese proceso de coaching individual es el diagnóstico individual.

Speaker 2
qué ocurren después de los talleres, sino que el punto cero de ese proceso de coaching individual es el diagnóstico individual.

Ruy
Que ahí es donde empiezan a aparecer nuestros instrumentos.

Speaker 2
Que ahí es donde empiezan a aparecer nuestros instrumentos. clásicamente el LCI y bueno y ya en esta en este momento de la historia la Civitool cada vez más

Ruy
Clásicamente el LCI y bueno, y ya en este momento de la historia, la Civitool cada vez más. ¿Por qué en los proyectos de cultura hasta ahora nos conviene el LSI y porque el LSI habla el mismo idioma que el OCI y presenta los resultados con las mismas gráficas y lenguaje, entonces es muy directo?

Speaker 2
¿Por qué en los proyectos de cultura hasta ahora nos conviene el LCI y por qué el LCI habla el mismo idioma que el OCI y presenta los resultados con las mismas gráficas y lenguaje, entonces es muy directo?

Ruy
el análisis que uno hace con cada coachee, que ya en el momento de su diagnóstico individual ya conoce las distinciones del OCI, ya conoce todo el contexto de por qué están haciendo todo esto, y entonces ahí se hace la pregunta.

Speaker 2
El análisis que uno hace con cada coachee, que ya en el momento de su diagnóstico individual, ya conoce las distinciones del OCI, ya conoce todo el contexto de por qué están haciendo todo esto, y entonces ahí se hace la pregunta: ¿Cómo contribuyo yo?

Ruy
cómo contribuyo yo en mi forma de liderar a esa cultura que hoy tenemos y cómo yo debo cambiar mi forma de liderar para contribuir a la cultura que necesitamos construir.

Speaker 2
en mi forma de liderar a esa cultura que hoy tenemos y cómo yo debo cambiar mi forma de liderar para contribuir a la cultura que necesitamos construir.

Ruy
Ese punto de partida es.

Speaker 2
Ese punto de partida es.

Ruy
para mí fundamental para mejorar las chances de que el coaching sea exitoso.

Speaker 2
Para mí, fundamental para mejorar las chances de que el coaching sea exitoso.

Ruy
Es un baño de conciencia, sobre todo por ser 360 también.

Speaker 2
Es un baño de conciencia, sobre todo por ser 360 también.

Ruy
de la persona dándose cuenta de que actúa de cierta forma que

Speaker 2
De la persona dándose cuenta de que actúa de cierta forma que necesita modificar.

Ruy
necesita modificar.

Speaker 2
Entonces, desde esa.

Ruy
Entonces, desde esa. Sí. Ahí quisiera hacer una pausa porque me la esto que dices tú de la toma de conciencia de. de dónde estás contribuyendo, de qué es lo que necesita tu cambio, este. ¿Cómo lo hacen? Con detalle.

Speaker 2
Bueno, cuando se hace una sesión de devolución de SLSI, como yo te decía, en un proyecto de esa naturaleza,

Ruy
Bueno, este cuando se hace una sesión de devolución de SLSI, como yo te decía, en un proyecto de esa naturaleza, La persona ya conoce las distinciones de los 12 estilos del LCI, lo que significan los colores, los constructivos, los defensivos.

Speaker 2
La persona ya conoce las distinciones de los 12 estilos del LCI, lo que significan los colores, los constructivos, los defensivos.

Ruy
Esa explicación ya la recibió.

Speaker 2
Esa explicación ya la recibió.

Ruy
Pero hablando de la cultura general.

Speaker 2
Pero hablando de la cultura general.

Ruy
Ahí estamos hablando, a ver, Ruiz, ahora vamos a sacar una foto que habla el mismo idioma de la foto que tuviste de la cultura de la compañía, pero que ahora nos va a estar mostrando.

Speaker 2
Ahí estamos hablando, a ver, Rui, ahora vamos a sacar una foto que habla el mismo idioma de la foto que tuviste de la cultura de la compañía. pero que ahora nos va a estar mostrando cómo tú estás contribuyendo con tu comportamiento individual a esa foto de la compañía.

Ruy
cómo tú estás contribuyendo con tu comportamiento individual a esa foto de la compañía. Y te va a permitir sacar conclusiones de qué cambios necesitas hacer en tu foto individual.

Speaker 2
Y te va a permitir sacar conclusiones de qué cambios necesitas hacer en tu foto individual.

Ruy
para contribuir a la foto diferente de la cultura de la compañía que tú mismo discutiste con tus colegas cuando hicimos las reuniones

Speaker 2
para contribuir a la foto diferente de la cultura de la compañía que tú mismo discutiste con tus colegas cuando hicimos las reuniones en donde los ayudamos a definir la cultura deseada.

Ruy
en donde los ayudamos a definir la cultura deseada. ¿Está bien?

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Entonces, tú, coachee, tú que eres coachee en este ejemplo que estoy dando,

Speaker 2
Entonces, tú coachee, tú que eres coachee en este ejemplo que estoy dando, ya vienes a esa sesión, primero con que ya tienes la sensibilidad de que.

Ruy
Ya vienes a esa sesión, primero con que ya tienes la sensibilidad de que hay un tema de negocios que explica que mi compañía esté revisando críticamente su cultura.

Speaker 2
Hay un tema de negocios que explica que mi compañía esté revisando críticamente su cultura.

Ruy
Ya me junté con mis colegas, ya conozco la foto de la cultura actual con ayuda externa, ya nos juntamos con nuestros colegas y llegamos a la conclusión de que de esa cultura actual la tenemos que transformar en una cierta dirección.

Speaker 2
Ya me junté con mis colegios. Ya conozco la foto de la cultura actual con ayuda externa. Ya nos juntamos con nuestros colegas y llegamos a la conclusión de que de esa cultura actual la tenemos que transformar en una cierta dirección.

Ruy
Hasta ahí, todas las conversaciones que tú habías tenido, tú estabas como si fueras observando una escena de un sistema macro donde eras una pequeña parte.

Speaker 2
Hasta ahí, todas las conversaciones que tú habías tenido, tú estabas como. Si fueras observando una escena de un sistema macro donde eras una pequeña parte.

Ruy
Ahora, en esta sesión de devolución.

Speaker 2
Ahora, en esta sesión de devolución

Ruy
Por primera vez estamos diciendo, a ver, tú, Rui, ¿cómo es que estás contribuyendo a esa cultura actual que tienes y qué cambios necesitas comprometerte a hacer para contribuir desde tu lugar a la nueva cultura?

Speaker 2
Por primera vez estamos diciendo, a ver, tú, Rui, ¿cómo es que estás contribuyendo a esa cultura actual que tienes y qué cambios necesitas comprometerte a hacer para contribuir desde tu lugar a la nueva cultura? Y eso, perdón, te cierro con esta frase.

Ruy
Y eso, perdón, te cierro con esta frase.

Speaker 2
Eso viene de la mano con que desde el momento en que empezamos a hablar de cultura con ellos.

Ruy
Eso viene de la mano con que desde el momento en que empezamos a hablar de cultura con ellos. Les machacamos que la cultura se construye a partir de mensajes que todos los miembros de la organización reciben de distintas fuentes, pero principalmente del comportamiento que observan en sus líderes.

Speaker 2
Les machacamos que la cultura se construye a partir de mensajes que todos los miembros de la organización reciben de distintas fuentes, pero principalmente del comportamiento que observan en sus líderes. Y entonces ahí está, ahí se cierra el circuito, porque entonces dice, tú estás enviando mensajes a la gente que te ve actuar, que son los mensajes que van consolidando la cultura.

Ruy
Entonces ahí está, ahí se cierra el circuito, porque entonces dice, tú estás enviando mensajes a la gente que te ve actuar. que son los mensajes que van consolidando la cultura de un cierto modo.

Speaker 2
De un cierto modo.

Ruy
Y por eso te tienes que hacer responsable y comprometer con hacer cambios tú en tu forma de actuar.

Speaker 2
Y por eso te tienes que hacer responsable y comprometer con hacer cambios tú en tu forma de actuar para enviar mensajes distintos de una cultura distinta que quieres que se construya.

Ruy
para enviar mensajes distintos de una cultura distinta que quieres que se construya.

Speaker 2
Y de la que ya discutiste con tus colegas, porque ya hubo sesiones grupales que hicimos donde hablamos de eso.

Ruy
Y de la que ya discutiste con tus colegas porque ya hubo sessiones grupales que hicimos donde hablamos de eso. Um okay. Este Y este este digamos este descripción que me diste suele ser para ese primer cuadro de líderes con el que están trabajando ustedes. En general.

Speaker 2
Como mínimo, como mínimo.

Ruy
Como mínimo. Como mínimo.

Speaker 2
En el sentido de que en un proyecto que tenga más presupuesto y hayamos logrado, digamos.

Ruy
En el sentido de que en un proyecto que tenga más presupuesto y hayamos logrado, digamos, convencer más de invertirlo a nuestro cliente.

Speaker 2
convencer más de invertirlo a nuestro cliente, la cosa no se debería agotar en ese primer anillo del CEO con su C-Level, sino que debería cascadear

Ruy
La cosa no se debería agotar en ese primer anillo del CEO con su C-Level, sino que debería cascadear, yo te diría casi como clonando, pero adaptando el lenguaje a las.

Speaker 2
Yo te diría casi como clonando, pero adaptando el lenguaje a los niveles de complejidad que maneja cada nivel de liderazgo.

Ruy
niveles de complejidad que maneja cada nivel de liderazgo, pero con un mensaje similar, porque todos los que sean líderes modelan comportamientos, o sea, no solo los del C-Level.

Speaker 2
pero con un mensaje similar, porque todos los que sean líderes modelan comportamientos, o sea, no solo los del C-Level.

Ruy
Esto como pasa, por ejemplo, en un segundo o tercer nivel. No sé si pudieras hacer un recorrido mental de algún proyecto. Y si te acuerdas de algún proyecto específico en donde sí hayan bajado al segundo o al tercer nivel o inclusive más allá Sí, bueno, por lo pronto el que tengo más fresco con un involucramiento muy activo mío fue con TGS, transportadora de gas del sur, aquí en Argentina.

Speaker 2
más fresco con un involucramiento muy activo mío fue con TGS transportadora de gas del sur aquí en Argentina ese yo lo llevé entre el 2018 y el 2020

Ruy
Ese yo lo llevé entre el 2018 y el 2020.

Speaker 2
Empezó efectivamente con el C-Level y después seguimos con la línea de gerentes, que sería el N-2.

Ruy
Empezó efectivamente con el C-Level y después seguimos. con eh los la línea de gerentes que sería el n menos dos e incluso abarcamos

Speaker 2
e incluso abarcamos hicimos programas para los profesionales jóvenes

Ruy
Here are programmes for the professional hovers, no?

Speaker 2
Nos fuimos al otro punto, ya no por ser líderes, sino por ser profesionales que necesitaban también tomar una cuota de responsabilidad temprana.

Ruy
sino por ser profesionales que necesitaban también tomar una cuota de responsabilidad temprana sobre los comportamientos que la compañía les iba a alentar

Speaker 2
Sobre los comportamientos que la compañía les iba a alentar a incorporar y habilidades a desarrollar con el tiempo.

Ruy
A incorporar y habilidades a desarrollar este con el tiempo. Entonces, esa secuencia, si la tenés que desplegar en un timeline, generalmente va a abarcar.

Speaker 2
Entonces esa secuencia, si la tenés que desplegar en un timeline, generalmente va a abarcar en los primeros meses solo al C level.

Ruy
In the first years, also at the C level, and you create that the more design is a design where there is a certain delay, a certain desfase that the name hasta where they publish.

Speaker 2
Y yo creo que el mejor diseño es un diseño donde hay un cierto delay, un cierto desfase donde los niveles que siguen hasta donde se pueda llegar. eh empiezan con con uno o dos meses de diferencia porque porque si tú eres un

Ruy
Empiezan con uno o dos meses de diferencia, porque porque si tú eres un C-Level.

Speaker 2
C-Level.

Ruy
Y tú estás haciendo tu propio proceso de transformación, ¿no?

Speaker 2
Y tú estás haciendo tu propio proceso de transformación.

Ruy
Y alguien que te reporta a ti, que también es líder.

Speaker 2
Y alguien que te reporta a ti, que también es líder.

Ruy
lo empezara exactamente al mismo tiempo digamos están los dos digamos si a ver se pierde

Speaker 2
Lo empezara exactamente al mismo tiempo, digamos, están los dos, digamos, a ver, se pierde.

Ruy
La persona que te reporta a ti la oportunidad de volver a ti cuando él hace su experiencia de aprendizaje encontrándote a ti ya con un poco de camino recorrido en ese.

Speaker 2
la persona que te reporta a ti la oportunidad de volver a ti cuando él hace su experiencia de aprendizaje encontrándote a ti ya con un poco de camino recorrido en ese.

Ruy
en ese proceso de transformación que para mí es mejor, o sea, que a ti te encuentre como alguien con quien puede hablar porque tú ya estuviste expuesto a esos contenidos, a esas prácticas, ya tuviste que.

Speaker 2
en ese proceso de transformación que para mí es mejor, o sea, que a ti te encuentre como alguien con quien puede hablar porque tú ya estuviste expuesto a esos contenidos, a esas prácticas, ya tuviste que.

Ruy
. Tener, digamos, dinámicas de trabajo distintas con tus colegas del C-Level y hacer todos el esfuerzo de que hablen distinto.

Speaker 2
Tener, digamos, dinámicas de trabajo distintas con tus colegas del C-Level y hacer todos el esfuerzo de que hablen distinto. .

Ruy
Entonces ya tienes en ese sentido una primera.

Speaker 2
Entonces ya. Tienes en ese sentido una primera, aunque corta, experiencia desde la cual también coachear, o guiar, o acompañar, o contener las dificultades que el líder que te reporta a ti está encontrando.

Ruy
Aunque corta experiencia, desde la cual coach, guiar, acompañar, ordenar the difficulty that the líder that reported a ti está encontrando.

Speaker 2
Cuando él A él se le pide que también ajuste sus comportamientos, que no se sienta solo, que sienta que mira hacia arriba, te ve a ti y sabe que tú estás atravesando por el mismo esfuerzo personal de ajuste de tu forma de actuar.

Ruy
que no se sienta solo, que sienta que mira hacia arriba, te ve a ti y sabe que tú estás atravesando por el mismo esfuerzo personal de ajuste de tu forma de actuar.

Speaker 2
Entonces, para mí por eso el cascadeo es un cascadeo que en un timeline tiene un cierto desfase temporal que permita eso.

Ruy
Entonces, para mí por eso el cascadeo es un cascadeo que en un timeline tiene un cierto desfase temporal que permita eso. Y yo no te mencioné hasta ahora y por eso lo quiero agregar que hay una.

Speaker 2
Yo no te mencioné hasta ahora y por eso lo quiero agregar que hay una, yo te mencioné que los talleres y los coachings o los procesos de coaching son las vías a través de las cuales en nuestros proyectos buscamos.

Ruy
. Yo te mencioné que los talleres y los coachings o los procesos de coaching son las vías a través de las cuales en nuestros proyectos buscamos. Ayudar a los líderes a incorporar esas habilidades y cambiar sus comportamientos y formas de pensar.

Speaker 2
Ayudar a los líderes a incorporar esas habilidades y cambiar sus comportamientos y formas de pensar.

Ruy
Te agregaría como un tercer recurso para eso, que son las facilitaciones.

Speaker 2
Te agregaría como un tercer recurso para eso, que son las facilitaciones.

Ruy
Las facilitaciones

Speaker 2
Las facilitaciones

Ruy
No es lo mismo que los talleres.

Speaker 2
No es lo mismo que los talleres.

Ruy
En los talleres hay transferencia de conocimientos, ejercicios, prácticas, desde ya basados en que los ejercicios se le pide a los.

Speaker 2
En los talleres hay transferencia de conocimientos, ejercicios, prácticas. Desde ya basados en que los ejercicios se le pide a los grupos o a los individuos que piensen en una situación desafiante particular para ver cómo aplicarían esto que te estoy enseñando a ese caso

Ruy
grupos o a los individuos que piensen en una situación desafiante particular para ver cómo aplicarían esto que te estoy enseñando a ese caso. . . Pero son una modalidad de training, básicamente.

Speaker 2
Pero son una modalidad de training, básicamente.

Ruy
En cambio, las facilitaciones, en las facilitaciones, el grupo está hablando.

Speaker 2
En cambio, las facilitaciones, en las facilitaciones el grupo está hablando.

Ruy
El grupo facilitado es un intactine, es un equipo natural que está teniendo una reunión de trabajo en donde tú como facilitador intervienes para.

Speaker 2
El grupo facilitado es un Intac Team, es un equipo natural que está teniendo una reunión de trabajo en donde tú como facilitador intervienes para.

Ruy
ayudarlos a llevar ese proceso, gestionar esas interacciones en esa reunión de manera consistente con los comportamientos que están buscando

Speaker 2
ayudarlos a llevar ese proceso, gestionar esas interacciones en esa reunión de manera consistente con los comportamientos que están buscando

Ruy
desarrollar.

Speaker 2
Desarrollar.

Ruy
Entonces el facilitador es el que va a tener el permiso para intervenir ahí y hacer observaciones sobre si se están escuchando, si se están interrumpiendo, si están emitiendo juicios.

Speaker 2
Entonces, el facilitador es el que va a tener el permiso para intervenir ahí y hacer observaciones sobre si se están escuchando, si se están interrumpiendo, si están emitiendo juicios.

Ruy
u opiniones con la contundencia de un hecho, si están hablando de inferencias que no están chequeadas, si están

Speaker 2
u opiniones con la contundencia de un hecho, si están hablando de inferencias que no están chequeadas, si están

Ruy
Todo el tiempo argumentando, pero nadie se pregunta con curiosidad si están usando un lenguaje de víctima y no de protagonista.

Speaker 2
Todo el tiempo argumentando, pero nadie se pregunta con curiosidad si están usando un lenguaje de víctima y no de protagonista.

Ruy
O sea, es toda esa.

Speaker 2
O sea, es toda esa.

Ruy
que puede ocurrir en una conversación de una reunión de negocios normal, el facilitador está ahí como para señalar eso, como para mostrarles

Speaker 2
que puede ocurrir en una conversación de una reunión de negocios normal, el facilitador está ahí como para señalar eso, como para mostrarles

Ruy
. Y tiene obviamente un permiso que el grupo le da, y eso se acuerda al principio de una facilitación, ¿verdad?

Speaker 2
Y tiene obviamente un permiso que el grupo le da, y eso se acuerda al principio de una facilitación, para decirle, Rui, te escuché decir que tú no estabas pudiendo.

Ruy
Decirle, Ruy, te escuché decir que tú no estabas pudiendo. llegar a tus objetivos a causa de que Dolo no te manda tal cosa.

Speaker 2
llegar a tus objetivos a causa de que dolo no te manda tal cosa.

Ruy
¿Cómo podrías decir eso mismo de un modo más protagónico?

Speaker 2
¿Cómo podrías decir eso mismo de un modo más protagónico? Yo como facilitador te lo puedo decir porque tú ya has pasado por un taller donde escuchaste hablar sobre protagonismo, ya sabes que el protagonismo es lo que estamos tratando de desarrollar para que la cultura sea más constructiva en el futuro.

Ruy
Yo como facilitador te lo puedo decir porque tú ya has pasado por un taller donde escuchaste hablar sobre protagonismo, ya sabes que el protagonismo es lo que estamos tratando de desarrollar para que la cultura sea más constructiva en el futuro. y me diste permiso para tener esa intervención mientras yo estaba también en esa reunión.

Speaker 2
Y me diste permiso para tener esa intervención mientras yo estaba también en esa reunión.

Ruy
Entonces, las facilitaciones terminan siendo, si se quiere, a nivel colectivo.

Speaker 2
Entonces, las facilitaciones terminan siendo, si se quiere, a nivel colectivo.

Ruy
una bajada más a tierra o sea es es meter un facilitador in una instancia de trabajo real o sea

Speaker 2
Una bajada más a tierra, o sea, es meter un facilitador en una instancia de trabajo real. O sea, este grupo se habría reunido igual, no es que se reunieron porque tú les dijiste que se reúnan, se habría reunido igual, pero ahora estás tú en esa reunión.

Ruy
Este grupo se habría reunido igual, no es que se reunieron porque tú les dijiste que se reúnan, se habría reunido igual, pero ahora estás tú en esa reunión.

Speaker 2
Y déjame abrir una subrama de esto, ¿no?

Ruy
Y déjame abrir una subrama de esto, ¿no?

Speaker 2
O sea, puede pasar, como te lo acabo de decir, o puede pasar también que.

Ruy
O sea, puede pasar como te lo acabo de decir, o puede pasar también que.

Speaker 2
El grupo, el equipo, en la conciencia que va ganando sobre que necesita transformar su forma de trabajar para ser más consistente con la cultura deseada.

Ruy
el grupo, el equipo, en la conciencia que va ganando sobre que necesita transformar su forma de trabajar para ser más consistente con la cultura deseada. te pide ayuda para que los a que los ayudes a pensar y organizarse en esa dirección.

Speaker 2
te pide ayuda para que los ayudes a pensar y organizarse en esa dirección.

Ruy
Y entonces por ahí ya.

Speaker 2
Y entonces por ahí ya.

Ruy
La agenda de esa facilitación es una agenda donde también que tú la acuerdas con el líder de la reunión, ¿no?

Speaker 2
La agenda de esa facilitación es una agenda donde también que tú la acuerdas con el líder de la reunión, ¿no?

Ruy
Es una agenda en donde.

Speaker 2
Es una agenda en donde.

Ruy
Por ahí le propones, mira, te propongo que si son, no sé, cuatro mañanas.

Speaker 2
Por ahí le propones, mira, te propongo que si son, no sé, cuatro mañanas.

Ruy
. La primera mañana, aclaremos bien los objetivos de este equipo, aclaremos cómo esos objetivos compartidos.

Speaker 2
La primera mañana aclaremos bien los objetivos de este equipo, aclaremos cómo esos objetivos compartidos.

Ruy
se conectan con los objetivos individuales de cada miembro del equipo.

Speaker 2
Se conectan con los objetivos individuales de cada miembro del equipo.

Ruy
Aclaremos el propósito.

Speaker 2
Aclaremos el propósito.

Ruy
Segunda mañana aclaremos qué procesos

Speaker 2
Segunda mañana aclaremos qué procesos

Ruy
ustedes como equipo necesitan definir o aclarar porque no los tienen aclarado, por ejemplo, quién toma decisiones sobre qué

Speaker 2
Ustedes como equipo necesitan definir o aclarar porque no los tienen aclarados, por ejemplo, quién toma decisiones sobre qué.

Ruy
Cuando tú hablas de que los empoderas, ¿esos se sienten empoderados o vienen y te consultan?

Speaker 2
Cuando tú hablas de que los empoderas, ¿esos se sienten empoderados o vienen y te consultan?

Ruy
¿Tienen claridad sobre qué temas realmente están empoderados y sobre qué temas deberían consultarte?

Speaker 2
¿Tienen claridad sobre qué temas realmente están empoderados y sobre qué temas deberían consultarte?

Ruy
¿Alguna vez como líder lo pensaste esto y lo basaste en limpio?

Speaker 2
¿Alguna vez como líder lo pensaste esto y lo basaste en limpio? ¿O esto es medio una zona gris y donde ellos no tienen muy claro de qué te consultan y de qué no?

Ruy
O esto es medio una zona gris y donde ellos no tienen muy claro de qué te consultan y de qué no, por ejemplo, ¿no?

Speaker 2
Por ejemplo. O por ejemplo, cuando quieren tomar decisiones en una reunión, ¿no?

Ruy
O por ejemplo, cuando quieren tomar decisiones en una reunión, el mecanismo de toma de decisiones está aclarado

Speaker 2
¿El mecanismo de toma de decisiones está aclarado? Está aclarado que, por ejemplo, dedican la primera mitad de la reunión cada uno a dar su opinión sin estar pendiente de lo que opina el jefe.

Ruy
Está aclarado que, por ejemplo, dedican la primera mitad de la reunión cada uno a dar su opinión sin estar pendiente de lo que opina el jefe. Y tú como jefe convalidas eso y además los invitas a dar su opinión libremente, aunque sea distinta de la tuya, y después.

Speaker 2
Y tú como jefe convalidas eso y además los invitas a dar su opinión libremente, aunque sea distinta de la tuya, y después.

Ruy
. Tú, por ejemplo, estás abierto a que, ok, que la decisión la tome el grupo y tú no estás ahí, o la decisión la tomas solo tú, o la decisión la votan.

Speaker 2
Tú, por ejemplo, estás abierto a que, ok, que la decisión la tome el grupo y tú no estás ahí, o la decisión la tomas solo tú, o la decisión la votan.

Ruy
O sea.

Speaker 2
O sea.

Ruy
. Son todas variantes de criterios de decisión que si nunca las han conversado necesitan pasarlas en limpio y acordarlas, porque eso le va a ayudar muchísimo al equipo a mejorar su desempeño colectivo.

Speaker 2
Son todas variantes de criterios de decisión que si nunca las han conversado necesitan pasarlas en limpio y acordarlas, porque eso le va a ayudar muchísimo al equipo a mejorar su desempeño colectivo. Entonces, eso también.

Ruy
Entonces, eso también. se puede hacer en algo que nosotros en nuestro organismo llamamos son facilitaciones, pero ya son facilitaciones distintas de las primeras que te comenté.

Speaker 2
Se puede hacer en algo que nosotros en nuestro orgayo llamamos facilitaciones, pero ya son facilitaciones distintas de las primeras que te comenté.

Ruy
Las primeras Es reunión de negocio que preexistía y donde hay bienes e intervienes.

Speaker 2
Es reunión de negocios que preexistía y donde hay bienes e intervienes.

Ruy
Esta otra es una facilitación donde los ayudas a un proceso que ese equipo necesita transitar para mejorar su desempeño.

Speaker 2
Esta otra es una facilitación donde los ayudás a un proceso que ese equipo necesita transitar para mejorar su desempeño.

Ruy
¿Cómo lo llamas esa segunda facilitación?

Speaker 2
Mirá, quizás sería más puro llamarlo equipos de alto desempeño, ¿no?

Ruy
Mirá, quizás sería más puro llamarlo a equipos de alto desempeño, ¿no? En HPT vas a escuchar o que en Action usamos high performing teams.

Speaker 2
En HPT vas a escuchar o que en action le usamos high performing teams.

Ruy
Porque es cuando es high performing team, de hecho eso es una es una es un producto en sí mismo, o sea que no es que ocurre

Speaker 2
Porque es cuando es high performing team, de hecho eso es una es una es un producto en sí mismo, o sea que no es que ocurre

Ruy
bajo el paraguas de un proyecto de cultura necesariamente.

Speaker 2
Bajo el paraguas de un proyecto de cultura necesariamente.

Ruy
Puede que sí, puede que no.

Speaker 2
Puede que sí, puede que no.

Ruy
Puede ser que nos contrata un cliente porque quiere que ayudemos a un equipo natural, que a veces es el del C Level, o a veces es el equipo de los comerciales que.

Speaker 2
Puede ser que nos contrata un cliente porque quiere que ayudemos a un equipo natural, que a veces es el del Cileblo, a veces es el equipo de los comerciales que.

Ruy
son un quilombo, digamos, como trabajan, o que los ayudemos al equipo comercial y a los de sistemas, que entre sí están en una historia de confrontación continua, que es muy ineficiente para todos, y que entonces.

Speaker 2
son un quilombo, digamos, como trabajan, o que los ayudemos al equipo de comerciales y a los de sistemas, que entre sí están en una historia de confrontación continua, que es muy ineficiente para todos, y que entonces.

Ruy
intervengamos en un proceso de cómo ayudar a esos equipos a dialogar mejor entre sí.

Speaker 2
intervengamos en un proceso de cómo ayudar a esos equipos a dialogar mejor entre sí.

Ruy
Oye, quisiera volver hacia hacia el coaching y específicamente en en instancias en donde Llegues al segundo o al tercer nivel este de coaching, eh En proyectos de cultura. A ver, tengo dos preguntas. Por un lado, revisar un poco cómo es eso en un proyecto de cultura. Y por el otro lado, revisar si hay otras instancias, otro tipo de proyectos en los cuales llegues a hacer coaching, pero no sea proyecto de cultura. Perfecto.

Speaker 2
perfecto a ver a este último que me dices la respuesta es sí el coaching

Ruy
A ver, a este último que me dices, la respuesta es sí, el coaching.

Speaker 2
tanto se puede, digamos, vender como un producto autónomo, como te decía al principio, como ser parte de algo

Ruy
tanto se puede, digamos, vender como un producto autónomo, como te decía al principio, como ser parte de algo que no se inició como un proyecto de cultura, sino como un proyecto de desarrollo de liderazgo.

Speaker 2
Que no se inició como un proyecto de cultura, sino como un proyecto de desarrollo de liderazgo, o como un proyecto de desarrollo de equipo.

Ruy
como un proyecto de desarrollo de equipo. O sea, hay un equipo, cuyo supongo tengo un líder, tiene la conciencia de que bueno, tenemos que reforzar el trabajo de este equipo, bueno.

Speaker 2
O sea, hay un equipo cuyo supongo un líder. tiene la conciencia de que, bueno, tenemos que reforzar el trabajo de este equipo, bueno, a veces hacemos.

Ruy
A veces hacemos un diagnóstico del equipo, de la cultura del equipo, incluso te diría, no con OCI, pero hacemos lo que se llama el composite del LSI, ¿no?

Speaker 2
un diagnóstico del equipo, de la cultura del equipo incluso te diría, no con OCI, pero hacemos lo que se llama el composite del LSI, ¿no?

Ruy
O sea, como.

Speaker 2
O sea, como.

Ruy
El agregado de los estilos individuales de los miembros del equipo da también una gráfica que te permite iniciar una conversación con el equipo como equipo.

Speaker 2
El agregado de los estilos individuales de los miembros del equipo da también una gráfica que te permite iniciar una conversación con el equipo como equipo.

Ruy
Y que luego, cuando vos quieras acompañarlos en el camino,

Speaker 2
Y que luego, cuando vos quieras acompañarlos en el camino,

Ruy
hacia ser un equipo de mayor desempeño, vas a incluir talleres, vas a incluir, ahí sí, con más naturalidad facilitaciones, porque el equipo es equipo.

Speaker 2
hacia ser un equipo de mayor desempeño, vas a incluir talleres, vas a incluir ahí sí, con más naturalidad facilitaciones, porque el equipo es equipo, entonces

Ruy
Entonces. .

Speaker 2
Que les facilites es algo que ya está casi planteado por la structura del group that you can.

Ruy
That is facilitating, it's algo que ya está casi planteado por la structura del group that you coachings individual, que incluyan el diagnóstico con el instrumento de diagnóstico al principio.

Speaker 2
Y coachings individuales que incluyan el diagnóstico con el instrumento de diagnóstico al principio.

Ruy
El instrumento de diagnóstico para el coaching para mí is

Speaker 2
El instrumento de diagnóstico para el coaching para mí es.

Ruy
muy valioso.

Speaker 2
muy valioso.

Ruy
O sea, en cualquier lugar que tú encajes el coaching, sea como proceso autónomo o como parte de otra cosa, si le falta el diagnóstico individual, te estás perdiendo.

Speaker 2
O sea, en cualquier lugar que tú encajes el coaching, sea como proceso autónomo o como parte de otra cosa, si le falta el diagnóstico individual, te estás perdiendo.

Ruy
An enorme opportunity to tocar the fibra de la consciencia de la persona.

Speaker 2
Una enorme oportunidad de tocar la fibra de la conciencia de la persona.

Ruy
The person toma conscience cuando ve el diagnóstico.

Speaker 2
La persona toma conciencia cuando ve el diagnóstico.

Ruy
Si acaso, a veces ni siquiera lo toma.

Speaker 2
Si acaso, a veces ni siquiera lo toma, pero

Ruy
Si falta el diagnóstico y es una enorme pérdida de oportunidad.

Speaker 2
Si falta el diagnóstico, y es una enorme pérdida de oportunidad.

Ruy
Me interesa mucho volver aquí al proceso a partir del diagnóstico. pero te quería preguntar este nada más para tenerlo estos estas otras variantes como por ejemplo cuando entras a un equipo para hacer desarrollo de equipo cuando es un programa de leadership development este qué otro tipo de instancias hay donde se inserte coaching coaching como Bueno, creo que no me faltó decirte ninguna, o sea, el coaching desde un extremo será una ramita

Speaker 2
Bueno, creo que no me faltó decirte ninguna, o sea, el coaching desde un extremo será una ramita.

Ruy
que nació del árbol de un proyecto de cultura y en el otro extremo será un árbol en sí mismo, digamos, será el proyecto en sí mismo.

Speaker 2
Que nació del árbol de un proyecto de cultura y en el otro extremo será un árbol en sí mismo, digamos, o será el proyecto en sí mismo.

Ruy
O sea, en ese abanico

Speaker 2
O sea, en ese abanico

Ruy
es como es como entra el coaching ahora en qué momento el receptor del servicio de coaching el coachee

Speaker 2
Es como entra el coaching. Ahora, ¿en qué momento el receptor del servicio de coaching, el coachee,

Ruy
Se apropia del proceso porque siente individualmente la necesidad de esa ayuda.

Speaker 2
Se apropia del proceso porque siente individualmente la necesidad de esa ayuda.

Ruy
Eso puede variar.

Speaker 2
Eso puede variar.

Ruy
En el proyecto de cultura, yo te decía antes, el proyecto de cultura es una decisión de la empresa, que por ahí se toma en una gran mesa y esa persona va a llegar a su momento de coaching, quizás menos convencido de que necesita coaching.

Speaker 2
En el proyecto de cultura, yo te decía antes, el proyecto de cultura es una decisión de la empresa, que por ahí se toma en una gran mesa y esa persona va a llegar a su momento de coaching, quizás. menos convencido de que necesita coaching. En la otra punta tienes el proceso de coaching para la persona, porque la persona.

Ruy
En la otra punta tienes el proceso de coaching para la persona, porque la persona está.

Speaker 2
. Hay una especie de prediagnóstico interno de la compañía que a veces la misma persona lo pide, o si no, es el jefe de la persona, o es recursos humanos que le recomienda al jefe.

Ruy
Hay una especie de prediagnóstico interno de la compañía, que a veces la misma persona lo pide, o si no, es el jefe de la persona, o es recursos humanos que le recomienda al jefe. Ahí son mayores las chances de que la persona transite ese proceso sabiendo que lo necesita, digamos, o aceptando que lo necesita, o valorándolo desde el principio.

Speaker 2
Ahí son mayores las chances de que la persona transite ese proceso sabiendo que lo necesita, digamos, o aceptando que lo necesita, o valorándolo desde el principio. Pero no me quiero olvidar de decirte algo que recién se me ocurrió, ya que me decías lo que te interesa todo esto del diagnóstico como parte del coaching.

Ruy
Pero no me quiero olvidar de decirte algo que recién se me ocurrió, ya que me decías lo que te interesa todo esto del diagnóstico como parte del coaching. Yo no dejaría de sugerir E barra Less en Stoic que piensen en alguna forma de captura de información diagnóstica que no sea solo la civitud.

Speaker 2
Yo no dejaría de sugerir barra Les en Stoic que piensen en alguna forma de captura de información diagnóstica que no sea solo la civitud.

Ruy
Que sustituya, por ejemplo, las entrevistas.

Speaker 2
Que sustituya, por ejemplo, las entrevistas.

Ruy
Las entrevistas que se hacen a un grupo de referidos por el coachee

Speaker 2
Las entrevistas que se hacen a un grupo de referidos por el coachee.

Ruy
Como parte de su diagnóstico, cosa que ocurre específicamente en los proyectos que son solo de coaching, son riquísimas y ayudan muchísimo a que la persona tome conciencia también.

Speaker 2
Como parte de su diagnóstico, cosa que ocurre específicamente en los proyectos que son solo de coaching, son riquísimas y ayudan muchísimo a que la persona tome conciencia también.

Ruy
Como siempre, el instrumento de diagnóstico, sea L SI o CBTool, tiene sus fortalezas y sus debilidades.

Speaker 2
Como siempre, el instrumento de diagnóstico, sea L SI o CBTool, tiene sus fortalezas y sus debilidades.

Ruy
Entre las debilidades está la falta de.

Speaker 2
Entre las debilidades está la falta de.

Ruy
matices y textura y de ejemplos específicos que te puede dar alguien que responde preguntas de una entrevista.

Speaker 2
Matices y textura y de ejemplos específicos que te puede dar alguien que responde preguntas de una entrevista.

Ruy
Entonces, esa entrevista.

Speaker 2
Entonces, esa entrevista, quizás con los recursos que se puedan desarrollar,

Ruy
. este quizás con los recursos que se puedan desarrollar, podría ser en audio con una IA que le hace preguntas al entrevistado y después

Speaker 2
Podría ser en audio con una IA que le hace preguntas al entrevistado y después se genera una transcripción y después procesará el conjunto de esas entrevistas para sacar conclusiones, o será

Ruy
se genera una transcripción y después procesará el conjunto de esas entrevistas para sacar conclusiones, o será porque al entrevistado se le hace llegar

Speaker 2
Porque al entrevistado se le hace llegar un cuestionario en una página bonita para que conteste en texto, lo cual, supongo yo, debilita las chances de que te den respuestas buenas.

Ruy
un cuestionario en una página bonita para que contesten texto, lo cual supongo yo debilita las chances de que te den respuestas buenas. Pero yo digo, yo no dejaría de explorar cómo tecnológicamente se puede hacer un relevamiento cualitativo, ¿no?

Speaker 2
Pero yo digo, yo no dejaría de explorar cómo tecnológicamente se puede hacer un relevamiento cualitativo, ¿no?

Ruy
O sea, el que surge de una entrevista.

Speaker 2
O sea, el que surge de una entrevista para alimentar un buen proceso de coaching.

Ruy
Para alimentar un buen proceso de coaching.

Speaker 2
Porque ahí te digo, es lo más poderoso que yo he visto para que la persona transite el coaching con conciencia y compromiso.

Ruy
Porque ahí te digo, es lo más poderoso que yo he visto para que la persona transite el coaching con conciencia y compromiso. La contundencia de ese diagnóstico inicial.

Speaker 2
La contundencia de ese diagnóstico inicial.

Ruy
El constatar que hay personas que trabajan conmigo, que yo mismo propuse, que generalmente preservamos la confidencialidad de quién dijo qué cosa.

Speaker 2
El constatar que hay personas que trabajan conmigo, que yo mismo propuse, que generalmente preservamos la confidencialidad de quién dijo qué cosa. Pero los que contestaron fueron personas que la persona misma sugirió, suponte, ¿no?

Ruy
Pero los que contestaron fueron personas que la persona misma sugirió, suponte, ¿no?

Speaker 2
Y entonces aparecen en el reporte que le entregamos en esa instancia diagnóstica los testimonios.

Ruy
Y entonces aparecen. En el reporte que le entregamos en esa instancia diagnóstica, los testimonios o las citas de esas respuestas.

Speaker 2
O las citas de esas respuestas.

Ruy
Entonces ahí sí, la persona.

Speaker 2
Entonces ahí sí, la persona quizás cae en la cuenta del impacto que están provocando su comportamiento sobre los demás.

Ruy
Quizás cae en la cuenta del impacto que están provocando su comportamiento sobre los demás. Me gustaría ahora profundidad a alguno de estos procesos en donde Ya digamos in specific on the coaching, si pudiera ser algún ejemplo concreto que tengas en la mente en donde ya hayas ido al segundo o al tercer nivel este fuera de un proyecto de cultura y que empecemos a realizar las sesiones de coaching paso por paso. Entonces, no sé si. Le doy un momento como para tener algo en la.

Speaker 2
Okay.

Ruy
algún ejemplo concreto.

Speaker 2
Bueno, ok.

Ruy
Bueno, ok. A ver, voy a empezar por lo que me resulta más fácil de responder.

Speaker 2
A ver, voy a empezar por lo que me resulta más fácil de responder.

Ruy
Si se tratara de un proceso exclusivamente de coaching, que como te digo, empieza con las entrevistas, etcétera.

Speaker 2
Si se tratara de un proceso exclusivamente de coaching, que como te digo, empieza con las entrevistas, etc.

Ruy
Esos procesos empiezan también con una formulación inicial de los objetivos que se plantea el coaching para el coaching.

Speaker 2
Esos procesos empiezan también con una formulación inicial de los objetivos que se plantea el coachee para el coaching. No es simplemente diagnóstico, sino que es también el jefe participa de esa etapa diagnóstica y hasta te diría puede haber una reunión entre el jefe y el coachee con presencia del coach.

Ruy
No es simplemente diagnóstico, sino que es también el jefe participa de esa etapa diagnóstica. Y hasta te diría, puede haber una reunión entre el jefe y el coaching con presencia del coach, en donde el coach ayuda a pasar en limpio cuáles son los objetivos de este coaching.

Speaker 2
en donde el coach ayuda a pasar en limpio cuáles son los objetivos de este coaching. Bueno, tenés que, bueno, yo espero que mejores tu capacidad de escucha.

Ruy
Bueno, yo espero que mejores tu capacidad de escucha, de tal manera de que tu gente encuentre en vos, si fueran las palabras del jefe, suponte, encuentre en vos mejor receptividad.

Speaker 2
De tal manera de que tu gente encuentre en vos, si fueran las palabras del jefe, suponte, encuentre en vos mejor receptividad.

Ruy
o que mejores tu gestión del tiempo, muchas veces te veo desbordado, en fin.

Speaker 2
o que mejores tu gestión del tiempo, muchas veces te veo desbordado, en fin.

Ruy
Bueno, entonces esas

Speaker 2
Bueno, entonces, esas. Planteo de expectativas más o menos precisados, a veces con indicadores, las menos, pero a veces al menos en indicadores, un comportamiento observable, son las que sirven de referencia.

Ruy
planteo de expectativas más o menos precisados, a veces con indicadores, las menos, pero a veces al menos indicadores, un comportamiento observable, son las que sirven de referencia. junto con el resto del diagnóstico, para lo que va a ocurrir en las sesiones.

Speaker 2
Junto con el resto del diagnóstico, para lo que va a ocurrir en las sesiones.

Ruy
Entonces el coach, cuando llegan las sesiones y teniendo eso como referencia, siempre al inicio de cada sesiones le va a preguntar al coachee.

Speaker 2
Entonces, el coach, cuando llegan las sesiones y teniendo eso como referencia, siempre al inicio de cada sesión le va a preguntar al coachee.

Ruy
de qué en qué te gustaría que nos concentremos hoy.

Speaker 2
de qué en qué te gustaría que nos concentremos hoy.

Ruy
Pregunta que uno hace, porque ya todo lo anterior fue conversado, digamos.

Speaker 2
Pregunta que uno hace porque ya todo lo anterior fue conversado, digamos, ¿no?

Ruy
Ah, ok. Este. Piensa un poco lo que estamos haciendo contigo, digamos.

Speaker 2
Piensa un poco lo que estamos haciendo contigo, digamos.

Ruy
Contigo acordamos objetivos al principio y yo tengo eso en el trasfondo cada vez que nos juntamos a hablar.

Speaker 2
Contigo acordamos objetivos al principio y yo tengo eso en el trasfondo cada vez que nos juntamos a hablar. Y si yo veo inconsistencias, no inconsistencias, pero si no, si veo que yo que entran muy en zona de luz algunos y otros quedan en sombra, digo, Ruiz.

Ruy
Y si yo veo inconsistencias. No inconsistencia, pero si no, si veo que ellos que entran muy en zona de luz algunos y otros quedan en sombra, digo, Ruiz, ¿te estás dando cuenta que estos están quedando en sombra y no los estamos atendiendo?

Speaker 2
te estás dando cuenta que estos se están quedando en sombra y no los estamos atendiendo y tú por ahí me lo convalidas, bueno, perfecto, ¿no?

Ruy
Y tú por ahí me lo convalidas, bueno, perfecto.

Speaker 2
Si tú y yo hubiésemos empezado nuestro proceso

Ruy
Si tú y yo hubiésemos empezado nuestro proceso con una reunión cero, suponte, no sé, conoceas.

Speaker 2
con una reunión cero, suponte, no sé, con Oseas, porque también Oseas opinaba que te venía bien un proceso de coaching, y en esa conversación yo hubiese buscado ayudarles a fijar objetivos.

Ruy
porque también o seas opinaba que te venía bien un proceso de coaching y en esa conversación yo hubiese buscado ayudarles a fijar objetivos que tú asumías

Speaker 2
que tú asumías ante o seas también, digamos, y donde el coaching iba a ser tu recurso para alcanzarlos.

Ruy
ante o seas también, digamos, y donde el coaching iba a ser tu recurso para alcanzarlos.

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
¿Tienes en mente algún proceso? ¿Algún ejemplo concreto en donde haya pasado un proceso similar al que me estás describiendo? Bueno, a ver, no me acuerdo ahora de memoria las conversaciones particulares de sesión.

Speaker 2
Bueno, a ver, no me acuerdo ahora de memoria lo que las conversaciones particulares de sesión. Sí, o sea.

Ruy
Sí. O sea Tendría que revisar notas, te diría, que he tomado en esos procesos para recordar si empezaba un proceso con.

Speaker 2
Tendría que revisar notas, te diría, que he tomado en esos procesos para recordar si empezaba un proceso con.

Ruy
con un ejecutivo de San Miguel, por ejemplo, que fue otra compañía con la cual creo que ya estábamos trabajando juntos, ¿no?

Speaker 2
con un ejecutivo de San Miguel, por ejemplo, que fue otra compañía con la cual creo que ya estábamos trabajando juntos cuando tuvimos San Miguel.

Ruy
Cuando tuvimos San Miguel, yo fui coach

Speaker 2
Yo fui coach

Ruy
De algunos miembros del C-Level, no en la etapa, o aparte de la etapa inicial, la que se inició como proyecto de cultura, al cabo de los años que trabajamos con ellos, hubo

Speaker 2
De algunos miembros del C-Level, no en la etapa, o aparte de la etapa inicial, la que se inició como proyecto de cultura, al cabo de los años que trabajamos con ellos, hubo

Ruy
iniciativas complementarias que también implicaban procesos de coaching individual de los miembros del C-Level.

Speaker 2
Iniciativas complementarias que también implicaban procesos de coaching individual de los miembros del C-Level.

Ruy
Y esos procesos se iniciaban, como te conté recién,

Speaker 2
Y esos procesos se iniciaban, como te conté recién, con una especie de primer acuerdo donde participaba el CEO.

Ruy
con una especie de primer acuerdo donde participaba el CEO.

Speaker 2
Ahora, establecido eso, yo llego a la sesión de coaching con esa referencia y entonces, bueno, ahora estoy inventando porque no me acuerdo casos concretos, pero.

Ruy
Establecido eso, yo llego a la sesión de coaching con esa referencia y entonces Ahora te estoy inventando porque no me acuerdo casos concretos, pero si el desafío de la persona era reforzar su escucha, bueno, entonces le.

Speaker 2
. Si el desafío de la persona era reforzar su escucha, bueno, entonces le.

Ruy
.

Speaker 2
Bueno, en mi indagación inicial, al comenzar una sesión, le pregunto, bueno, ¿tienes algún caso?

Ruy
En mi indagación inicial, al comenzar una sesión, le pregunto, bueno, ¿tienes algún caso? Reciente o actual o algo que te preocupe de lo que va a pasar los próximos días donde tú crees que tu capacidad de escucha va a estar en juego.

Speaker 2
Reciente o actual o algo que te preocupe de lo que va a pasar los próximos días donde tú crees que tu capacidad de escucha va a estar en juego?

Ruy
Entonces la persona piensa un ejemplo y empezamos a trabajar sobre el ejemplo.

Speaker 2
Entonces la persona piensa un ejemplo y empezamos a trabajar sobre el ejemplo.

Ruy
Me dice, bueno, sí, por ejemplo, yo el viernes voy a tener una reunión.

Speaker 2
Me dice, bueno, sí, por ejemplo, yo el viernes voy a tener una reunión.

Ruy
donde vamos a estar todo mi equipo y un equipo de un director colega con quien históricamente hemos tenido confrontaciones en reuniones de esta misma naturaleza y yo estoy preparándome

Speaker 2
Dónde vamos a estar todo mi equipo y un equipo de un director colega, con quien históricamente hemos tenido confrontaciones en reuniones de esta misma naturaleza, y yo estoy preparándome.

Ruy
para que eso no pase porque quiero reforzar mi capacidad de escucha.

Speaker 2
para que eso no pase porque quiero reforzar mi capacidad de escucha.

Ruy
Ok, perfecto.

Speaker 2
Ok, perfecto.

Ruy
Entonces eso puede ser un planteo que me hace, es coherente con uno de los objetivos del coaching

Speaker 2
Entonces eso puede ser un planteo que me hace, es coherente con uno de los objetivos del coaching.

Ruy
Y entonces le digo, bueno, ¿querés hablarme un poquito más de qué te imaginas que puede pasar en la sesión o qué es lo que típicamente

Speaker 2
Y entonces le digo, bueno, ¿querés hablarme un poquito más de qué te imaginas que puede pasar en la sesión o qué es lo que típicamente

Ruy
me condujo en el pasado a dejar de escuchar y es un tipo que muchas veces se pone a hablar todo el tiempo y te interrumpe y yo pierdo la calma y entonces hay un momento donde yo mismo me cierro bueno ok

Speaker 2
Me condujo en el pasado a dejar de escuchar, y es un tipo que muchas veces se pone a hablar todo el tiempo y te interrumpe y yo pierdo la calma, y entonces hay un momento donde yo mismo me cierro, bueno, ok.

Ruy
¿Qué piensas hacer distinto ahora?

Speaker 2
¿Qué piensas hacer distinto ahora?

Ruy
En fin, sería como reproducirte la sesión de coaching ahora vos, pero lo que digo es, por ese camino trabajamos en esa sesión sobre el tema de la escucha.

Speaker 2
En fin, sería como reproducirte la sesión de coaching ahora vos, pero lo que digo es, por ese camino trabajamos en esa sesión sobre el tema de la escucha.

Ruy
que en nuestra forma de hacer coaching y esto sí es application coaching buscamos siempre que en la sesión esté asociada a una situación o ejemplo concreto

Speaker 2
que en nuestra forma de hacer coaching, y esto sí es application coaching, buscamos siempre que en la sesión esté asociada a una situación o ejemplo concreto

Ruy
desde el cual podemos hacer o una práctica de cómo lo haría distinto y que la persona se vaya con un plan de acción

Speaker 2
desde el cual podemos hacer o una práctica de cómo lo haría distinto y que la persona se vaya con un plan de acción así de específica.

Ruy
así de específica.

Speaker 2
Y la sesión siguiente, cuando empiece, yo le preguntaré cómo te fue.

Ruy
Y la sesión siguiente, cuando empiece, yo le preguntaré cómo te fue. Hiciste esto que me habías comentado, eso también es parte del proceso de coaching, que el coach ayude.

Speaker 2
Hiciste esto que me habías comentado, eso también es parte del proceso de coaching, que el coach ayude.

Ruy
a que no sea una sucesión, digamos, de cosas puntuales desconectadas, sino a ir ilbanando como si todo fuera parte de una gran y larga conversación.

Speaker 2
a que no sea una sucesión, digamos, de cosas puntuales desconectadas, sino a ir ilbanando como si todo fuera parte de una gran y larga conversación.

Ruy
Este okay, a ver, eh, ah me interesa mucho entender esta la la la Entender todo el proceso entero, desde cómo o sea se hace el planteo inicial de que vas a llegar a las que vas a hacer coaching como se establecen esos objetivos iniciales y luego un poco más doble clic en esto de cómo se van ilbanando las diferentes sesiones. O sea, me interesa mucho entender Ahora como cómo se pues sí, cómo se ilbana todo el proceso desde La persona se entera, sabe, pide que va a tener coaching hasta y además en donde se enmarca eso, por ejemplo, en un proceso de leadership development. este y cómo se da todo si el proceso es de leadership development están haciendo coaching generalmente porque nosotros lo incluimos como parte de la propuesta y el cliente aceptó

Speaker 2
Si el proceso es de Leadership Development, están haciendo coaching generalmente porque nosotros lo incluimos como parte de la propuesta y el cliente aceptó.

Ruy
Y la lógica narrativa de eso es que si estamos buscando que ustedes se conviertan en líderes más efectivos, no alcanzan con los talleres.

Speaker 2
Y la lógica narrativa de eso es que si estamos buscando que ustedes se conviertan en líderes más efectivos, no alcanza con los talleres. No, los talleres, es más, los talleres la pueden pasar bien, pueden sentir que aprendieron, pero eso se esfuma a las 48 horas, si no tiene un anclaje.

Ruy
Los talleres, es más, los talleres la pueden pasar bien, pueden sentir que aprendieron, pero eso se esfuma a las 48 horas, si no tiene un anclaje. que además se programe de tal manera de que el coaching sirva como una bajada a tierra bastante cercana en el tiempo a lo que ocurrió en el taller.

Speaker 2
Que además se programe de tal manera de que el coaching sirva como una bajada a tierra bastante cercana en el tiempo a lo que ocurrió en el taller. Entonces el coaching viene de la mano de eso, no es que lo piden ellos, sino que es lo que proponemos nosotros porque creemos que es mejor.

Ruy
Entonces el coaching viene de la mano de eso, no es que lo piden ellos, sino que es lo que proponemos nosotros porque creemos que es mejor. con la nota al pie que yo te hago, que es decir, no siempre el individuo llega a su coaching convencido de que el coaching le va a servir.

Speaker 2
Con la nota al pie que yo te hago, que es decir, no siempre el individuo llega a su coaching convencido de que el coaching le va a servir.

Ruy
Cuando ese coaching es parte de un paquete que compró la compañía, digamos.

Speaker 2
cuando ese coaching es parte de un paquete que compró la compañía, digamos.

Ruy
No es lo mismo que el individuo que llega al coaching porque antes de eso.

Speaker 2
No es lo mismo que el individuo que llega al coaching porque antes de eso.

Ruy
.

Speaker 2
.

Ruy
Tuvo conversaciones con recursos humanos, con su jefe, etc.

Speaker 2
tuvo conversaciones con recursos humanos, con su jefe, etc.

Ruy
, y llegaron juntos a la conclusión de que necesitaba coches.

Speaker 2
, y llegaron juntos a la conclusión de que necesitaba Goyes. Son dos cosas muy distintas en la predisposición de la persona.

Ruy
Son dos cosas muy distintas en la predisposición de la persona. Entonces, respecto a los objetivos iniciales, yo te diría.

Speaker 2
Entonces, respecto a los objetivos iniciales, yo te diría, son los.

Ruy
Son los.

Speaker 2
.

Ruy
Sí, perdón.

Speaker 2
Sí, perdón.

Ruy
No, no, no más.

Speaker 2
Ah, ah.

Ruy
Bueno, no, yo creo que luego te pediré más información acerca de procesos de leadership en particular. Perdón, este te dejo.

Speaker 2
Okay, sí, sí. Eh, respecto a los objetivos iniciales, eh, a ver.

Ruy
Respecto a los objetivos iniciales, a ver, también todo depende de si es para una persona o un grupo de personas aún tratadas individualmente.

Speaker 2
También todo depende de si es para una persona o un grupo de personas aún tratadas individualmente.

Ruy
¿Qué te quiero decir con esto?

Speaker 2
¿Qué te quiero decir con esto?

Ruy
Que podría ocurrir

Speaker 2
Que podría ocurrir.

Ruy
Como pasó con San Miguel, digamos que en cierto momento nos pidieron coaching individual para todos los miembros del C-Level.

Speaker 2
Como pasó con San Miguel, digamos que en cierto momento nos pidieron coaching individual para todos los miembros del C-Level.

Ruy
pero como una iniciativa nueva respecto de cosas que habíamos hecho en el pasado.

Speaker 2
pero como una iniciativa nueva respecto de cosas que habíamos hecho en el pasado.

Ruy
Entonces, esa instancia de por qué nos piden coaching individual.

Speaker 2
Entonces, esa instancia de por qué nos piden coaching individual.

Ruy
Yo te diría, desde el momento en que el cliente nos lo pide, quien escucha ese pedido del lado de Axiom dice, bueno, contame por qué.

Speaker 2
Yo te diría, desde el momento en que el cliente nos lo pide, quien escucha ese pedido del lado de Axel dice, bueno, contame por qué.

Ruy
O sea, ¿Qué estás tratando de resolver con este pedido que me estás haciendo?

Speaker 2
¿Qué estás tratando de resolver con este pedido que me estás haciendo?

Ruy
Y entonces ese primer contacto que generalmente es con alguien de recursos humanos será.

Speaker 2
Y entonces ese primer contacto que generalmente es con alguien de recursos humanos será.

Ruy
Y porque hay algunos problemas, algunas tensiones dentro del equipo directivo que nosotros creemos que a esta altura de todo lo que hemos hecho necesitan como refuerzos de coaching individual.

Speaker 2
Y porque hay algunos problemas, algunas tensiones dentro del equipo directivo que nosotros creemos que a esta altura de todo lo que hemos hecho necesitan como refuerzos de coaching individual. .

Ruy
. . Ok, diremos nosotros, bueno, si lo encaramos así, este sería el proceso que le proponemos nosotros al cliente, implica paso cero, es va a haber una reunión.

Speaker 2
Ok, diremos nosotros, bueno, si lo encaramos así, sería el proceso que le proponemos nosotros al cliente, implica paso cero, es va a haber una reunión.

Ruy
entre el líder y el liderado con presencia nuestra para que ahí acuerden los objetivos del coaching

Speaker 2
entre el líder y el liderado con presencia nuestra para que ahí acuerden los objetivos del coaching.

Ruy
O sea, nos aseguramos que esa conversación de fijación de objetivos y seteo de expectativas ocurra ahí, somos testigos, la facilitamos, ¿no?

Speaker 2
O sea, nos aseguramos que esa conversación de fijación de objetivos y seteo de expectativas ocurra ahí, somos testigos, la facilitamos. Y obviamente se las anticipamos a las partes, sea porque dialogamos con recursos humanos antes, le decimos: mira, hay que comunicarle al CEO y si quieres yo te hago la nota de lo que se le comunica o me reúno con él antes.

Ruy
Y obviamente se las anticipamos a las partes. porque dialogamos con recursos humanos antes, le decimos, mirá, hay que comunicarle al CEO y si quieres yo te hago la nota de lo que se le comunica o me reúno con él antes. y hay que comunicarle a cada miembro de su mensal chica cuáles son los objetivos del proceso y qué buscamos que ocurra en la reunión cero.

Speaker 2
Y hay que comunicarle a cada miembro de su mesa chica cuáles son los objetivos del proceso y qué buscamos que ocurra en la reunión cero.

Ruy
¿Y cuál es el requisito para la reunión cero?

Speaker 2
¿Y cuál es el requisito para la reunión cero?

Ruy
Que es que la persona llegue con una propuesta de cuatro objetivos que la misma persona se pone.

Speaker 2
Que es que la persona llegue con una propuesta de cuatro objetivos que la misma persona se pone.

Ruy
de cómo puede contribuir a mejorar la efectividad del equipo directivo.

Speaker 2
de cómo puede contribuir a mejorar la efectividad del equipo directivo, suponte.

Ruy
Entonces, la persona llega con eso, el CEO ya también tiene ese mandato en algún punto.

Speaker 2
Entonces, la persona llega con eso, el CEO ya también tiene ese mandato en algún punto.

Ruy
Y la conversación ocurre y nosotros facilitaremos que eso se traduzca en objetivos comportamentales para la persona.

Speaker 2
Y la conversación ocurre y nosotros facilitaremos que eso se traduzca en objetivos comportamentales para la persona.

Ruy
¿Está bien?

Speaker 2
¿Está bien? Entonces, ahí quedan, ahí tomaron forma los objetivos comportamentales.

Ruy
Entonces ahí quedan, ahí tomaron forma los objetivos comportamentales. Ahora, si eso viene acompañado de diagnóstico, como te decía antes, y dependerá de si

Speaker 2
Ahora, si eso viene acompañado de diagnóstico, como te decía antes, y dependerá de si, ¿cómo decirte?

Ruy
¿Cómo decirte? En San Miguel, por ejemplo, en San Miguel eso ocurrió, pero después de que ya habíamos hecho cultura, habíamos hecho diagnósticos individuales con el SAI, ya había habido coachings individuales.

Speaker 2
En San Miguel, por ejemplo, en San Miguel eso ocurrió, pero después de que ya habíamos hecho cultura, habíamos hecho diagnósticos individuales con el SAI, ya había habido coachings individuales.

Ruy
Ocurrió en otro momento, suponete un año o dos años después.

Speaker 2
Ocurrió en otro momento, suponete un año o dos años después.

Ruy
de que se había hecho todo ese primer trabajo.

Speaker 2
de que se había hecho todo ese primer trabajo.

Ruy
Entonces, aquí, y esto puede ser opinable, y colegas consultores pueden opinar otra cosa.

Speaker 2
Entonces, aquí, y esto puede ser opinable, y colegas consultores pueden opinar otra cosa. Yo no necesariamente insistiría con mucho diagnóstico ahí, digamos, porque ya tienes el antecedente del diagnóstico hecho antes, ya.

Ruy
Yo no necesariamente insistiría con mucho diagnóstico ahí, digamos, porque ya tienes el antecedente del diagnóstico hecho antes, ya. generalmente nosotros pondríamos a coaches que conocen a los mismos coaches de antes, digamos, entonces hay un camino ya recorrido.

Speaker 2
generalmente nosotros pondríamos a coaches que conocen a los mismos coaches de antes, digamos, entonces hay un camino ya recorrido. O podría ser que, che, pasaron ya, no sé, dos años de aquel primer proyecto donde había habido coaching y había habido diagnóstico.

Ruy
O podría ser que, che, pasaron Ya, no sé, dos años de aquella primer proyecto donde había habido coaching y había habido diagnóstico. ¿Por qué no actualizamos el diagnóstico?

Speaker 2
¿Por qué no actualizamos el diagnóstico?

Ruy
Eso podría ser también parte de una propuesta.

Speaker 2
Eso podría ser también parte de una propuesta. Personalmente, para mí no tendría tanta importancia ahí como sí lo tenía al inicio.

Ruy
Personalmente, para mí no tendría tanta importancia ahí como sí lo tenía al inicio.

Speaker 2
Pero sí tiene importancia este encuentro con el jefe, porque entonces a partir de ahí.

Ruy
Pero sí tiene importancia este encuentro con el jefe, porque entonces a partir de ahí. seguirán cuatro, cinco, seis sesiones de coaching, ¿no?

Speaker 2
Seguirán cuatro, cinco, seis sesiones de coaching, ¿no?

Ruy
Que terminarán eventualmente con una nueva reunión con el jefe, ¿sí?

Speaker 2
Que terminarán eventualmente con una nueva reunión con el jefe, ¿sí?

Ruy
Si incluyó algo de diagnóstico con alguna especie también de nueva corrida diagnóstica de algunas entrevistas para ver si la persona cambió en la dirección que se buscaba que cambiara.

Speaker 2
Si incluyó algo de diagnóstico con alguna especie también de nueva corrida diagnóstica de algunas entrevistas para ver si la persona cambió en la dirección que se buscaba que cambiara.

Ruy
A ver, acá hay un punto, Rui, donde el límite es la creatividad nuestra en pensar estructuras de propuestas que querramos hacer.

Speaker 2
A ver, acá hay un punto, Rui. Donde el límite es la creatividad nuestra en pensar estructuras de propuestas que querramos hacer.

Ruy
Ahora, lo que yo he visto con más frecuencia en este ejemplo que te estoy dando es, ¿se fijan los objetivos en esa reunión cero?

Speaker 2
Ahora, lo que yo he visto con más frecuencia en este ejemplo que te estoy dando es. Se fijan los objetivos en esa reunión cero con presencia del líder.

Ruy
con presencia del líder, se desarrollan una serie de reuniones in el medio de sessiones de coaching.

Speaker 2
Se desarrollan una serie de reuniones en el medio de sesiones de escoaching. A veces se intercala, suponte, no sé, entre la tercera y la cuarta sesión de coaching, una especie de touch base del coach con el líder para ver si el líder está viendo cambios.

Ruy
A veces se intercala, suponte, no sé, entre la tercera y la cuarta sesión de coaching. una especie de touch base del coach con el líder para ver si el líder está viendo cambios este e integrar eso

Speaker 2
e integrar eso y se sigue hasta el final y a veces al final se hace una nueva reunión tripartita con presencia del líder

Ruy
y se sigue hasta el final, y a veces al final se hace una nueva reunión tripartita con presencia del líder. que ayude también a que el coaching se comprometa a futuro, pero ya no porque va a ser coaching con nosotros, a.

Speaker 2
que ayude también a que el coachee se comprometa a futuro, pero ya no porque va a ser coaching con nosotros, a. en qué se va a enfocar, qué nuevo esfuerzo va a ser de ahí en más para seguir mejorando su liderazgo.

Ruy
en qué se va a enfocar, qué nuevo esfuerzo va a ser el más para seguir eh mejorando su liderazgo. estoy viendo que ya estamos al minuto 50 y me gustaría entrar en un montón de detalle este en todo seguir yo puedo seguir si puedo seguir si querés este me das

Speaker 2
Yo puedo seguir, yo puedo seguir, sí, sí, puedo seguir si querés, sí, sí.

Ruy
¿Me das dos minutos para hacer un biobreak?

Speaker 2
Bueno, aprovecho yo también entonces, sí.

Ruy
Bueno, aprovecho yo también entonces.

Speaker 2
Ya volví.

Ruy
No, no, you're having a lot of people. Muy bien, gracias.

Speaker 2
Listo, aquí estoy

Ruy
Aprovecho la pausa para preguntarte como una definición de application coaching. La definición más simple que se me ocurra es un coaching basado en

Speaker 2
La definición más simple que se me ocurra es un coaching basado en

Ruy
los principios y conceptos de liderazgo consciente.

Speaker 2
los principios y conceptos de liderazgo consciente. O sea, no es eso, o sea, de lo cual se desprenderá la pregunta de cuáles son los principios del liderazgo consciente.

Ruy
O sea, no es. Es eso, o sea, de lo cual se desprenderá la pregunta de cuáles son los principios del liderazgo consciente. Bueno, esos son los pilares, los siete pilares que son los que están en la base del iceberg.

Speaker 2
Bueno, esos son los pilares, los siete pilares que son los que están en la base del iceberg.

Ruy
Y en la parte del do del iceberg, ¿no?

Speaker 2
Y en la parte del do del iceberg, ¿no?

Ruy
Y la maestría emocional, medio en la interfaz, o a veces se pone abajo también.

Speaker 2
Y la maestría emocional, medio en la interfaz, o a veces se pone abajo también.

Ruy
Es eso.

Speaker 2
Es eso.

Ruy
Entonces cuando hacemos coaching, los coaches de application coaching, lo hacemos.

Speaker 2
Entonces, cuando hacemos coaching, los coaches de application coaching, lo hacemos.

Ruy
con el trasfondo de ese modelo en la cabeza.

Speaker 2
con el trasfondo de ese modelo en la cabeza y siguiendo y siguiendo si quizás le agregaría siguiendo una metodología

Ruy
Y siguiendo, si quizás le agregaría siguiendo una metodología que está bastante pautada también.

Speaker 2
que está bastante pautada también, o sea, el proceso de coaching en una sesión hay ocho pasos, hay ocho etapas que tenemos también en el trasfondo como referencia para seguir en la sesión de coaching.

Ruy
O sea, el proceso de coaching en una sesión hay ocho pasos, hay ocho etapas que tenemos también en el trasfondo como referencia para seguir en la sesión de coaching. No son

Speaker 2
no son esencialmente distintas a los que otros coachings seguirían pero probablemente le dan quizás una

Ruy
esencialmente distintas a los que otros coachings seguirían pero probablemente le dan eh quizás una gravitación particular algunas etapas por sobre otras en procesos más genéricos.

Speaker 2
gravitación particular algunas etapas por sobre otras en procesos más genéricos.

Ruy
Ok. Este Y esto es esto es lo que está. Hay varios documentos de esto sobre aplication.

Speaker 2
Vos conoces el handbook, el application coaching handbook, lo conoces.

Ruy
Vos conoces el handbook, el application coaching handbook, lo conoces. Me parece que no lo tengo.

Speaker 2
Bueno, si estás en este tema, creo que lo tenés que conocer, porque ahí está descrito la metodología de coaching nuestra.

Ruy
Bueno, si estás en este tema, creo que lo tienes que conocer. Porque ahí está descrito la metodología de coaching nuestra. Ese es el manual de coaching nuestro.

Speaker 2
Ese es el manual de coaching nuestro.

Ruy
Este que yo te lo puedo enviar si querés, tengo algunas hace años, digamos, como que no se remite, no sé por qué, la verdad no lo entiendo, pero es muy bueno.

Speaker 2
Este que te lo puedo enviar si querés, tengo algunas hace años, digamos, como que no se reemite, no sé por qué la verdad no lo entiendo, pero es muy bueno.

Ruy
Y está con lujo de detalles presentada la filosofía y el proceso de coaching que se inicia.

Speaker 2
Y está con lujo de detalles presentada la filosofía y el proceso de coaching que se dio.

Ruy
Sí, cuando tomé el Rediness había muchos otros documentos, pero no. pero más cortitos, no había nada.

Speaker 2
A veces la filosofía de todo se da cortito y todo se pierde profundidad.

Ruy
A veces la filosofía de todo se da cortito y entonces se pende profundidad. Este es un manual.

Speaker 2
Este es un manual, digamos.

Ruy
No son 400 páginas, pero por ahí son 80 páginas, digamos, ¿no?

Speaker 2
No son 400 páginas, pero por ahí son 80 páginas, digamos, ¿no?

Ruy
Perfecto.

Speaker 2
De texto, de texto, ¿no?

Ruy
De texto. De texto.

Speaker 2
Pero por ahí la podés pasar por alguna IA si querés en versiones resumidas o hacerle preguntas a la IA sobre lo que dice el manual, qué sé yo, lo sabrás.

Ruy
Pero por ahí la podés pasar por alguna IA si querés, versiones resumidas, o hacerle preguntas a la IA sobre lo que dice el manual. O leerlo, que tampoco.

Speaker 2
O leerlo, que tampoco es un drama, no sé.

Ruy
Este okay y entonces Básicamente, la gran diferencia entre otros tipos de coaching y application coaching es esto de tener el Los siete pilares de Conscious Business más el trasfondo de estos pasos de la metodología. Yo diría que sí, yo diría que sí.

Speaker 2
Yo diría que sí, yo diría que sí.

Ruy
¿Te podrían dar mejores respuestas algún colega que se haya formado en.

Speaker 2
Te podrían dar mejoras respuestas algún colega que se haya formado en metodologías de coaching distintas.

Ruy
metodologías de coaching distintas.

Speaker 2
Yo no, yo tengo experiencia básicamente en application coaching.

Ruy
Yo no, yo tengo experiencia básicamente in application coaching.

Speaker 2
de conversaciones que yo tuve con colegas que sí tenían otras formaciones, cuando ellos me contaban, bueno, qué veían de distinto.

Ruy
The conversations que yo tuve con colegas que sí tenían otras formaciones cuando ellos Me contaban, bueno, ¿qué veían de distinto en nuestra forma de hacer coaching?

Speaker 2
En nuestra forma de hacer coaching decía el empeño, por ejemplo, por salir de las sesiones con un compromiso tomado para una acción concreta.

Ruy
Decía el empeño, por ejemplo, por salir de las sesiones con un compromiso tomado para una acción concreta.

Speaker 2
Eso, eso.

Ruy
suena muy a eso parece bastante particular de nuestro application coaching hay otros coachings que son más por ahí más genéricos más de ir a lo emocional general pero no asociado

Speaker 2
Suena muy a eso parece bastante particular de nuestro application coaching. Hay otros coachings que son más por ahí más genéricos, más de ir a lo emocional, general, pero no asociado.

Ruy
a acciones concretas ligadas a un desafío específico sobre el que se trabajó en la sesión.

Speaker 2
a acciones concretas ligadas a un desafío específico sobre el que se trabajó en la sesión.

Ruy
Entonces Como que esto de application es dual porque es application de la metodología de conscious business y application de encontrarle una cosa muy concreta, una aplicación, como diríamos en español. Claro, sí, sí.

Speaker 2
Claro, sí, sí.

Ruy
No sé qué tenía en mente Kozman cuando, porque este nombre se lo habrá puesto el propio Fred Kozman, pero mi mejor manera de entenderlo es el.

Speaker 2
No sé qué tenía en mente Cosman cuando, porque este nombre se lo habrá puesto el propio Fred Cozman, ¿no? Pero mi mejor manera de entenderlo es el.

Ruy
Es el application coaching de conscious business.

Speaker 2
Es el application coaching de consus business. .

Ruy
O sea, es cómo a través del coaching aplicás consusbusiness.

Speaker 2
O sea, es cómo a través del coaching aplicás consusbusiness.

Ruy
¿Entendés?

Speaker 2
¿Entendés?

Ruy
O sea, si consus business es una serie de prácticas y distinciones.

Speaker 2
O sea, si consus business es una serie de prácticas y distinciones

Ruy
que cualquiera puede aprender sin hacer coaching para vivir una vida mejor, para ser más efectivos, y si no sos líder también, para vivir una vida mejor en las cosas que te propones todos los días.

Speaker 2
que cualquiera puede aprender sin hacer coaching para vivir una vida mejor, para ser más efectivos, y si no sos líder también, para vivir una vida mejor en las cosas que te propones todos los días.

Ruy
Eso lo podemos hacer.

Speaker 2
Eso lo podemos hacer.

Ruy
Ahora, ¿necesitas la ayuda de un coach que basado en ese conocimiento te ayude a hacer ese camino?

Speaker 2
Ahora, ¿necesitas la ayuda de un coach que basado en ese conocimiento te ayude a hacer ese camino?

Ruy
Bueno, ese coach va a ser application coaching.

Speaker 2
Bueno, ese coach va a ser application coaching, va a ser la aplicación de ese conocimiento o de esa.

Ruy
Va a ser la aplicación de ese conocimiento o de esa. va a tomar como referencia ese modelo para coachearte y ayudarte a que lo incorpores.

Speaker 2
va a tomar como referencia ese modelo para coachearte y ayudarte a que lo incorpores.

Ruy
Ok. Ok, perfecto. Oye, para saber y tenerlo en cuenta, ¿cuánto tiempo más tienes?

Speaker 2
Máximo una hora.

Ruy
Máximo una hora. Si quiere puedo seguir toda la hora y si no, antes que eso.

Speaker 2
Si quieres puedo seguir toda la hora y si no, antes que eso.

Ruy
Excelente. Nos da un momento muy amplio para hacerlo. Entonces. Perfecto. Me gustaría este eh entrar ahora sí con mucho detalle a Al proceso de este coaching, y si fuera posible, si tuvieras, veo que tomas muchas notas. Uh MacBook

Speaker 2
It

Ruy
Hola Rui.

Speaker 2
Hola Rui.

Ruy
Hola, hola. Hola, sí, tuve acá una interrupción de internet.

Speaker 2
Hola, sí, tuve acá una interrupción de internet.

Ruy
Bueno, me alegro de que.

Speaker 2
Bueno, me alegro de que.

Ruy
Fue solo breve porque podía ser peor.

Speaker 2
Fue solo breve porque podía ser peor.

Ruy
De paso, es una buena oportunidad para tener tu celular por si en un caso que se repita, lo intentamos por WhatsApp, sino

Speaker 2
De paso, es una buena oportunidad para tener tu celular, por si en un caso que se repita, lo intentamos por WhatsApp, sino. Yo tengo un número que a ver si es el más 5233-3363-3827.

Ruy
Yo tengo un número que a ver si es el más 523-3363-3827.

Speaker 2
¿Es ese?

Ruy
Correcto, sí. ese es tu celular o sea por whatsapp te encuentro con ese número ok bueno lo voy a tener

Speaker 2
Ese es tu celular. O sea, por WhatsApp te encuentro con ese número. Ok. Bueno, lo voy a tener a mano si vuelve a pasar, pero bueno, ya parece que por ahora se resolvió.

Ruy
a mano si vuelve a pasar pero bueno ya parece que por ahora se resolvió gracias que que me siento estaba diciendo que ahora sí me gustaría entrar con con este

Speaker 2
¿Qué me decías?

Ruy
como el paso a paso de la secuencia de las del proceso de coaching Y si veo que tomas muchas notas, este, y no sé si, por ejemplo, cuando hago sesiones decís.

Speaker 2
Cuando hago sesiones decís, ah sí

Ruy
Ah, sí. No sé si, por ejemplo, este. Tomar, o sea, esas notas me pudieras, o sea, pudieras tomar, elegir algún ejemplo relativamente reciente, y si tienes notas mejor, como para poder ir. en el detalle. ¿Sí me explicó?

Speaker 2
En el detalle de lo que es el contenido de lo que se habla dentro de una sesión de coaching, ¿eso te interesa?

Ruy
El detalle de lo que es el contenido de lo que se habla dentro de una sesión de coaching, ¿eso te interesa? El detalle, un poco de no tanto de lo que se habla, aunque sí me interesa eso también, este, pero sobre todo. O sea, cómo se secuencian las cosas. Más bien los dos, pero para mí ahorita la mayor Es decir, este te voy a decir un poco lo que yo he vivido, ¿no? Sí. Yo me empecé a dar cuenta que no estaba haciendo lo efectivo que quisiera ser. Este, como que tenía esta sensación de. Algo no está funcionando como yo quisiera, aunque el equipo me decía que estaban las cosas bien, y entonces después de darle muchas vueltas hablé con con Dolo me recomendó tomar coaching este Conversamos un poco y salió tu nombre y se me hizo muy buena idea. Le pedí a Juan, pero eso no es el proyecto. Pero sería muy interesante también verlo desde tu perspectiva y luego cómo llegamos a esa primera sesión, esto que me has narrado un poco de cómo En esa sesión, en esa primera sesión, establecimos ciertos objetivos y los vamos retomando. O sea, me interesa mucho poder llegar a. Creo que sí, dame un segundito.

Speaker 2
Creo que sí, dame un segundito A ver, a ver, las cosas no pasan de una única forma, ¿no?

Ruy
A ver, las cosas no pasan de una única forma, ¿no? O sea, nosotros, claro, nosotros como Axel tenemos una.

Speaker 2
O sea, nosotros, claro, nosotros como Axel tenemos una. .

Ruy
histórica enorme plasticidad digamos para poder encontrar la forma de entregar un proyecto

Speaker 2
histórica enorme plasticidad digamos para poder encontrar la forma de entregar un proyecto

Ruy
procesando con qué nos encontramos del otro lado.

Speaker 2
procesando con qué nos encontramos del otro lado.

Ruy
Incluso pensaba recién el contrafáctico de, porque yo te decía, el proceso de coaching individual empieza con una reunión con el jefe, y a veces el jefe no quiere tener la sesión.

Speaker 2
Incluso pensaba recién el contrafáctico de, porque yo te decía, el proceso de coaching individual empieza con una reunión con el jefe, y a veces el jefe no quiere tener la sesión.

Ruy
No quiere porque no le interesa, no le da valor.

Speaker 2
No quiere porque no le interesa, no le da valor. Ya ese es un mal mensaje, pero no es que nosotros decimos ok, no vamos a hacer coaching, sino es reuniéndonos con el jefe primero.

Ruy
Ese es un mal mensaje, pero no es que nosotros decimos, ok, no vamos a hacer coaching si no es reuniéndonos con el jefe primero. Bueno, trabajamos con lo que tenemos.

Speaker 2
Bueno, trabajamos con lo que tenemos, que puede ser que la persona

Ruy
que puede ser que la persona es la única que pone su tiempo para hacer el coaching.

Speaker 2
Es la única que pone su tiempo para hacer el coaching.

Ruy
Entonces lo que te pasó a ti es un ejemplo posible de un camino que no excluye otros.

Speaker 2
Entonces, lo que te pasó a ti es un ejemplo posible de un camino que no excluye otros.

Ruy
Pero no hay tal cosa como un único camino.

Speaker 2
Pero no hay tal cosa como un único camino. A ver, un camino ideal es un poco lo que yo te decía antes, que han sido posibles en muchas ocasiones, pero excepciones a eso hay muchas.

Ruy
Un camino ideal is un poco lo que yo te decía antes, que ha sido posible en muchas ocasiones, pero excepciones a eso hay muchas. Creo que sería muy interesante que pudiéramos tomar el ejemplo que quieras, yendo por las particularidades de ese ejemplo, un poco si las pudiéramos revisar. Y luego con tus anotaciones de esto es una cosa muy particular. Esta parte, por ejemplo, yo entiendo que distinguir el gap este eso no coaching no gap perdón no gap no coaching o sea eso es una cosa así crítica cómo se dan las las los enlaces entre sesión y sesión, cómo se cierran los acuerdos, Un poco como toda la dinámica, utilizando un ejemplo como algo que ilustre y le ponga lo haga concreto pero completamente en el entendido que esa no es la única manera de que pasen las cosas pues Este bueno, pero a ver, yo creo que la mejor forma que me puedo aproximar a eso fui abriendo ahora

Speaker 2
Bueno, a ver, yo creo que la mejor forma que me puedo aproximar a eso, fui abriendo ahora, a ver, porque yo soy tanto en lo verbal como en lo escrito, bajo bastante a detalle también.

Ruy
A ver, porque yo soy tanto en lo verbal como en lo escrito bajo bastante a detalle también.

Speaker 2
¿Por qué lo hago?

Ruy
¿Por qué lo hago?

Speaker 2
¿Por qué tomo notas en una sesión?

Ruy
¿Por qué tomo notas en una sesión? Porque lo necesito, pues si no me olvido de muchas de las cosas que la persona me contó y luego le dedicaré 15 minutos previos a la.

Speaker 2
Porque lo necesito, pues si no me olvido de muchas de las cosas que la persona me contó y luego le dedicaré 15 minutos. previos a la próxima sesión a repasar mis notas para volver a entrar en tema.

Ruy
. próxima sesión a repasar mis notas para volver a entrar en tema. Me parece como un acto como mínimo de respeto por el coachy, de eficiencia del proceso.

Speaker 2
Me parece como un acto como mínimo de respeto por el coachee de eficiencia del proceso y lo necesito para hacer un buen coaching.

Ruy
y lo necesito para hacer un buen coaching. Entonces, para que eso sea posible, yo tomo notas, esas notas quizás que me ves tomar manuscritas.

Speaker 2
Entonces, para que eso sea posible, yo tomo notas, esas notas quizás que me ves tomar manuscritas. Pero después termina la sesión y estoy por ahí durante 20 minutos o hasta media hora haciendo una pasada en limpio de notas más prolijas sobre eso.

Ruy
Pero después termina la sesión y estoy por ahí durante 20 minutos o hasta media hora, haciendo una pasada en limpio de notas más prolijas sobre eso.

Speaker 2
Hay personas que lo harían en menos tiempo, seguro.

Ruy
Hay personas que lo harían en menos tiempo, seguro, yo creo que no soy eficiente en eso, no soy rápido por lo menos.

Speaker 2
Yo creo que no soy eficiente en eso, no soy rápido, por lo menos, pero sí que me quedo con notas que me sirven muchísimo después para reconectar con el coaching la próxima vez que me voy a ver.

Ruy
Pero sí que me quedo con notas que me sirven muchísimo después para reconectar con sí la próxima vez que me voy a ver con él.

Speaker 2
con él, ¿no?

Ruy
Entonces,

Speaker 2
Entonces, tengo sí registro de muchos coachings que he tenido donde tengo ese historial.

Ruy
tengo sí registro de muchos coachings que he tenido donde tengo ese historial. Entonces acabo de elegir uno de una persona que coachee de una compañía

Speaker 2
Entonces acabo de elegir uno de una persona que coache de una compañía que donde tenía coaches algunos

Ruy
que donde tenía coaches algunos de México, algunos de Brasil, algún argentino también.

Speaker 2
de México, algunos de Brasil, algún argentino también.

Ruy
Y entonces cuando yo abro ese documento, que es un largo Word, donde cada vez que tengo una sesión, agrego las notas de cada sesión que se va agregando, tengo.

Speaker 2
Y entonces cuando yo abro ese documento, que es un largo Word, donde cada vez que tengo una sesión, agrego las notas de cada sesión que se va agregando, tengo.

Ruy
. el texto de lo que escribí, que es un poco la revelación de qué es lo que fue conversado ahí.

Speaker 2
el texto de lo que escribí, que es un poco la revelación de qué es lo que fue conversado ahí.

Ruy
Entonces, no sé si te sirve que yo vaya recorriendo eso para que vayas como haciéndote.

Speaker 2
Entonces, no sé si te sirve que yo vaya recorriendo eso para que vayas como haciéndote.

Ruy
.

Speaker 2
Ah, sí, bueno, perfecto.

Ruy
Ah, sí, bueno, perfecto. . Ok, entonces imagínate que estoy en la sesión de devolución de LSI.

Speaker 2
Ok, entonces imagínate que estoy en la sesión de devolución de LSI.

Ruy
En este caso en particular, te diría para ponerte en contexto, esto fue un proyecto.

Speaker 2
En este caso en particular, te diría para ponerte en contexto, esto fue un proyecto.

Ruy
que incluso solamente un taller sincrónico virtual

Speaker 2
que incluyó solamente un taller sincrónico virtual, digamos lo que nosotros llamamos un taller.

Ruy
digamos lo que nosotros llamamos un taller y un diagnóstico LSI con su sesión de devolución y seis sesiones de coaching.

Speaker 2
Y un diagnóstico LSI con su sesión de devolución y seis sesiones de coaching.

Ruy
Sí, el taller, te diría además, ocurrió, creo que después de la primera o segunda sesión de coaching, si no me equivoco.

Speaker 2
Sí, el taller, te diría además, ocurrió, creo que después de la primera o segunda sesión de coaching, si no me equivoco.

Ruy
No fue al principio de todo.

Speaker 2
No fue al principio de todo.

Ruy
Es como que lo único con lo que contamos para iniciar el coaching fue el diagnóstico individual de.

Speaker 2
Es como que lo único con lo que contamos para iniciar el coaching fue el diagnóstico individual de.

Ruy
cada participante.

Speaker 2
cada participante.

Ruy
No hubo reuniones con el jefe, no hubo.

Speaker 2
No hubo reuniones con el jefe, no hubo.

Ruy
.

Speaker 2
.

Ruy
Sí creo que hubo reunión de lanzamiento, eso sí.

Speaker 2
sí creo que hubo reunión de lanzamiento, eso sí.

Ruy
Para explicarles todo el proceso, pero después del lanzamiento es como decir en el lanzamiento de los menos esto es para esto.

Speaker 2
Para que explicarles todo el proceso, pero después del lanzamiento, es como decir en el lanzamiento de la ciudad minus, esto es para esto, va a incluir estas etapas,

Ruy
Va a incluir estas etapas Ustedes van a recibir después de esta sesión la invitación a llenar una encuesta del ESI, después vamos a tener una sesión individual para devolver y luego las sesiones de coaching.

Speaker 2
Ustedes van a recibir después de esta sesión la invitación a llenar una encuesta del ESAI, después vamos a tener una sesión individual para devolver y luego las sesiones de coaching.

Ruy
Y en el camino, un taller sincrónico.

Speaker 2
Y en el camino, un taller sincrónico. Punto.

Ruy
A eso se les cuenta en el lanzamiento y después empieza el proceso.

Speaker 2
A eso se les cuenta en el lanzamiento y después empieza el proceso. Te puedo empezar contando, sí

Ruy
¿Puedo empezar contando? Una preguntita nomás de contexto más. Esta compañía. No tenían, o sea, ¿este proceso se enmarcaba en algún proceso de cultura o digamos fue por qué llegaron ahí? Bueno, el cliente lo planteó como un leadership program de la compañía.

Speaker 2
Bueno, el cliente lo planteó como un leadership program de la compañía. El cliente con quien hablábamos era Recursos Humanos.

Ruy
El cliente con quien hablábamos era recursos humanos.

Speaker 2
Recursos Humanos fue el que hizo el pedido, lo planteó como un primer programa destinado a ciertos líderes

Ruy
Recursos humanos fue el que hizo el pedido. Lo planteó como un primer programa destinado a ciertos líderes que ya tenían su seniority, no eran del C-Level, podríamos decir eran gerentes

Speaker 2
Que ya tenían su seniority, no eran del C Level, podríamos decir eran gerentes bien posicionados, este de alto potencial.

Ruy
bien posicionados, este, de alto potencial, y creo, si no recuerdo mal que la compañía lo que quería era, en algún punto, premiarlos

Speaker 2
Y creo, si no recuerdo mal, que la compañía lo que quería era, en algún punto, premiarlos y darles una oportunidad de desarrollo a través de este programa.

Ruy
y darles una oportunidad de desarrollo a través de este programa.

Speaker 2
Era como algo distintivo, como algo que el gerente luego agradecía que la empresa lo hubiese elegido para hacer ese programa.

Ruy
Era como algo distintivo, como algo que el gerente luego agradecía que la empresa lo hubiese elegido para hacer ese programa. Excelente. Entonces, estoy reunido con mi coachee en el momento en que vamos a tener la sesión de la devolución del LSI.

Speaker 2
Entonces, estoy reunido con mi coachee en el momento en que vamos a tener en la sesión de la devolución del LSI.

Ruy
Entonces, vos imagínate esto, yo a ese coaching no lo conozco de antes, a lo sumo lo puedo haber visto en el grupo en la reunión de lanzamiento, pero voy a ser su coach.

Speaker 2
Entonces, vos imagínate esto, yo a ese coaching no lo conozco de antes, a lo sumo lo puedo haber visto en el grupo en la reunión de lanzamiento, pero voy a ser su coach.

Ruy
Entonces, lo primero que le podía pedir en esa sesión de evolución es que me hable un poco de él, me dé su contexto.

Speaker 2
Entonces, lo primero que le podía pedir en esa sesión de evolución es que me hable un poco de él, me dé su contexto. ¿Está bien?

Ruy
Entonces, ¿qué anoto acá?

Speaker 2
Entonces, ¿qué anoto acá?

Ruy
Me dice su edad, me dice que está casado, que tiene dos hijos de un primer matrimonio, que está casado en un segundo matrimonio, que estudió ingeniería química en la Ciudad de México, que hizo un MBA.

Speaker 2
Me dice su edad, me dice que está casado, que tiene dos hijos de un primer matrimonio, que está casado en un segundo matrimonio, que estudió ingeniería química en la Ciudad de México, que hizo un MBA.

Ruy
Que tiene muchos años en la industria, toda su carrera en el área de producción, que terminó muy temprano la universidad, muy joven a los 20 años.

Speaker 2
Que tiene muchos años en la industria, toda su carrera en el área de producción, que terminó muy temprano la universidad, muy joven a los 20 años. Y me dice, este es mi tercer proceso de coaching.

Ruy
Y me dice, este es mi tercer proceso de coaching. La primera vez la tuve con otra consultora trabajando él para otra compañía.

Speaker 2
La primera vez la tuve con otra consultora trabajando él para otra compañía.

Ruy
y me sigue contando al contexto de aquel otro proceso de coaching que conocía.

Speaker 2
y me sigue contando contexto de aquel otro proceso de coaching que conocía.

Ruy
Porque yo te aclaro a ti ahora.

Speaker 2
Porque yo te aclaro a ti ahora.

Ruy
Muchas veces cuando se produce ese primer contacto nuestro con el coachee, le preguntamos, ¿tuviste coaching antes?

Speaker 2
Muchas veces cuando se produce ese primer contacto nuestro con el coaching, le preguntamos, ¿tuviste coaching antes?

Ruy
¿Sabés de qué se trata?

Speaker 2
¿Sabés de qué se trata?

Ruy
O sea, queremos.

Speaker 2
O sea, queremos.

Ruy
.

Speaker 2
.

Ruy
sondear hasta qué punto es algo totalmente ajeno o ya participó de un proceso de coaching, haciendo no necesitamos explicarles algunas cosas básicas.

Speaker 2
sondear hasta qué punto es algo totalmente ajeno o ya participó de un proceso de coaching, así no necesitamos explicarles algunas cosas básicas. Entonces ahí me dices, mi tercer proceso de coaching, en aquella empresa nos peleábamos todos, se buscó dar vuelta a eso, hicimos unos cursos increíbles, me mejoraron varias de las formas de pensar.

Ruy
Entonces ahí me dice mi tercer proceso de coaching, en aquella empresa nos peleábamos todos, se buscó dar vuelta a eso, hicimos unos cursos increíbles, me mejoraron varias de las formas de pensar. Fue como un conocete a ti mismo, cómo dar feedback, cómo dar coaching a gente que me reporta a mí.

Speaker 2
Fue como un conócete a ti mismo, cómo dar feedback, cómo dar coaching a gente que me reporta a mí.

Ruy
Tuvimos 10 sessions de coaching, mi liderazgo ha mejorado mucho.

Speaker 2
Tuvimos 10 sesiones de coaching, mi liderazgo ha mejorado mucho.

Ruy
Posteriormente, hace tres años trabajaba para otra compañía, también tuve coaching porque querían que fuera mentor para otras personas.

Speaker 2
Posteriormente, hace tres años trabajaba para otra compañía. También tuve coaching porque querían que fuera mentor para otras personas.

Ruy
El coaching fue muy bueno, usó la metodología tal.

Speaker 2
El coaching fue muy bueno, usó la metodología tal, trabajar con equipos de alto desempeño.

Ruy
Trabajar con equipos de alto desempeño. Bueno, hasta ahí es mi transcripción, digamos, de lo que él me cuenta, primero de su vida, de su profesión, de su recorrido profesional y de si conocía el coaching antes o no.

Speaker 2
Bueno. Hasta ahí es mi transcripción, digamos, de lo que él me cuenta, primero de su vida, de su profesión, de su recorrido profesional y de si conocía el coaching antes o no. Y ahí entonces.

Ruy
Y ahí entonces. Yo le pregunto, y esto lo suelo hacer, más allá de si cuento con instrumentos de diagnóstico o no, le digo, si tú estuvieras hablando en confianza ahora.

Speaker 2
Yo le pregunto, y esto lo suelo hacer, más allá de si cuento con instrumentos de diagnóstico o no, le digo, si tú estuvieras hablando en confianza ahora.

Ruy
. con un amigo en una mesa de café y tu amigo te dice escúchame tú que tienes ya tanto recorrido como líder que has trabajado en compañías importantes

Speaker 2
con un amigo en una mesa de café y tu amigo te dice escúchame tú que tienes ya tanto recorrido como líder que has trabajado en compañías importantes

Ruy
y que eres un líder ya, fuera de toda duda, ¿qué oportunidades de mejora reconoces que tienes en tu forma de lidera?

Speaker 2
y que eres un líder ya, fuera de toda duda, ¿qué oportunidades de mejora reconoces que tienes en tu forma de liderar?

Ruy
Sea porque es algo que se te ocurre a ti, o sea porque.

Speaker 2
Sea porque es algo que se te ocurre a ti, o sea porque.

Ruy
¿Has recibido algún feedback sobre eso?

Speaker 2
¿Has recibido algún feedback sobre eso?

Ruy
. ¿Qué dirías?

Speaker 2
¿Qué dirías?

Ruy
Yo le hago esa pregunta a mi coachee al inicio, antes de ver ningún instrumento de diagnóstico, porque eso ya.

Speaker 2
Yo le hago esa pregunta a mi coachee al inicio, antes de ver ningún instrumento de diagnóstico, porque Eso ya abre la puerta de que el tipo mismo que tiene alguna opinión formada y en la relación de confianza que vamos construyendo

Ruy
abre la puerta de que el tipo mismo que tiene alguna opinión formada y en la relación de confianza que vamos construyendo me puede contestar eso honestamente entonces yo le pregunté eso a esta persona

Speaker 2
Me puede contestar eso honestamente. Entonces yo le pregunté eso a esta persona y me contesta, mi talón de Aquiles es el manejo de conflictos complicados, me causan ansiedad.

Ruy
Y me contesta, mi talón de Aquiles es el manejo de conflictos complicados, me causan ansiedad, lo he ido mejorando.

Speaker 2
Lo he ido mejorando. Negocio muy bien bajo la idea del ganar-ganar.

Ruy
Negocio muy bien bajo la idea del ganar-ganar. Bueno, por otro lado me dice que leyó con choice business, o sea que puedo contar con que tiene por lo menos cierta idea previa de las distinciones y del lenguaje que usamos.

Speaker 2
Bueno, por otro lado me dice que leyó con Your Business, o sea que puedo contar con que tiene por lo menos cierta idea previa de las distinciones y del lenguaje que usamos.

Ruy
Y ya hecha esa primera conversación, lo que pasa en la devolución del LCI es que yo después le explico la lógica general del LCI y después.

Speaker 2
Y ya hecha esa primera conversación, lo que pasa en la devolución del LSI es que yo después le explico la lógica general del LCI y después. .

Ruy
lo invito a examinar él mismo sus resultados y a darme sus primeras reacciones a los resultados de su diagnóstico

Speaker 2
Lo invito a examinar él mismo sus resultados y a darme sus primeras reacciones a los resultados de su diagnóstico.

Ruy
Y entonces acá yo me voy anotando cómo reaccionó al LSI1, que te acuerdas es el que surge de las respuestas que él dio, no las del 360.

Speaker 2
Y entonces acá yo me voy anotando cómo reaccionó al LSI1, que te acuerdas es el que surge de las respuestas que él dio, no las del 360.

Ruy
Y entonces él, yo no lo tengo acá a la vista, pero digamos, él miraba ese gráfico y me dice cosas como tiendo a ser muy constructivo y eso me gusta, o sea que seguramente estaba viendo mucho azul, veo muy bajos los defensivos.

Speaker 2
Y entonces él, que yo no lo tengo acá a la vista, pero digamos, él miraba ese gráfico y me dice cosas como tiendo a ser muy constructivo, y eso me gusta, o sea que seguramente estaba viendo mucho azul. Veo muy bajos los defensivos, me hace sentido el verde más alto en avoidance, con lo que comenté al principio, claro.

Ruy
Me hace sentido el verde más alto en avoidance con lo que comenté al principio, claro.

Speaker 2
Se está dando cuenta ahí que tiene avoidance evasivo alto.

Ruy
Se está dando cuenta ahí que tiene avoidance evasivo alto.

Speaker 2
Lo cual es coherente con lo que él reveló diciéndome que le costaba manejar conflictos complicados.

Ruy
Lo cual es coherente con lo que él reveló que le costaba manejar conflictos complicados.

Speaker 2
O sea que elegantemente por ahí me dijo que me escapo del conflicto si es complicado.

Ruy
Elegantemente me dijo que me escapó del conflicto si es complicado. Negocio bien cuando hay ganar-ganar.

Speaker 2
Negocio bien cuando hay ganar-ganar. Pero si del otro lado no veo un ganar a ganar y se arma conflicto, por ahí ahí me escapo.

Ruy
Pero si del otro lado no veo ganas de ganar y se arma conflicto, por ahí ahí me escapo. Me dice interiormente el manejo de conflicto me genera una sensación incómoda.

Speaker 2
Me dice interiormente el manejo de conflicto me genera una sensación incómoda.

Ruy
Bueno, y me dice, no lo evado, lo resuelvo interiormente, me causa un poco de molestia.

Speaker 2
Bueno, y me dice, no lo evado, lo resuelvo interiormente, me causa un poco de molestia. Yo, obviamente uno acá toma con pinzas las palabras del coachee porque dice no lo evado, lo resuelvo, me genera incomodidad.

Ruy
Yo, obviamente uno acá toma con pinzas las palabras del coachee porque dice no lo evado, lo resuelvo, me genera incomodidad. Y después yo lo voy a tener eso como una luz amarilla para ver hasta qué punto no lo evade, qué significa evadir, qué significa no evadir, y me servirá para el coaching futuro.

Speaker 2
Y después yo lo voy a tener eso como una luz amarilla para ver hasta qué punto no lo evades, qué significa evadir, qué significa no evadir, y me servirá para el coaching futuro. ¿Está bien?

Ruy
¿Está bien? ¿Voy bien hasta aquí con este enfoque de lo que te está contando?

Speaker 2
¿Voy bien hasta aquí con este enfoque de lo que te estoy contando?

Ruy
Esto es lo que estaba.

Speaker 2
Fantástico, bueno.

Ruy
Fantástico, bueno.

Speaker 2
Se ve que él sigue mirando el gráfico y dice, me veo poco rojo, no me gusta ser el que tiene la última palabra en un tema.

Ruy
Se ve que él sigue mirando el gráfico y dice, me veo poco rojo, no me gusta ser el que tiene la última palabra en un tema. Tampoco soy perfeccionista, era muy perfeccionista de niño, veo llegar al resultado con buena ejecución, pero no desgastándome yo ni a todo el equipo.

Speaker 2
Tampoco soy perfeccionista, era muy perfeccionista de niño, veo llegar al resultado con buena ejecución, pero no desgastándome yo ni a todo el equipo.

Ruy
En parte él me dice eso porque minutos antes yo le expliqué cómo puede ser ese I y él recuerda que yo le expliqué que el perfeccionista era el que quería tener todo perfecto y se desgastaba y desgastaba todo su equipo.

Speaker 2
En parte, él me dice eso porque minutos antes yo le expliqué cómo iba a ser el SI y él recuerda que yo le expliqué que el perfeccionista era el que quería tener todo perfecto y se desgastaba y desgastaba todo su equipo.

Ruy
Entonces, cuando hace este análisis.

Speaker 2
Entonces, cuando hace este análisis,

Ruy
En parte está usando el lenguaje que me escucho usar a mí al describirle el instrumento, ¿me me explico?

Speaker 2
En parte está usando el lenguaje que me escucho usar a mí al describirle el instrumento, me explico.

Ruy
. Bueno, estaba examinando el de poder, dice, me gusta tener el dominio de las cosas a través del conocimiento, pero no me cierro al aporte de otros.

Speaker 2
Bueno, estaba examinando el de poder, dice me gusta tener el dominio de las cosas a través del conocimiento, pero no me cierro a la puerta de otros.

Ruy
Eso es lo que me dice respecto del gráfico del LCI 1.

Speaker 2
Eso es lo que me dice respecto del gráfico del LSI1. Respecto del LSI 2, dice dependiente, necesito entenderlo más.

Ruy
Respecto del LCI 2, dice. Dependiente necesito entenderlo más.

Speaker 2
Me interesa enfocarme.

Ruy
Me interesa enfocarme.

Speaker 2
Bueno, acá yo mismo lo anoté de manera muy breve, así que no entiendo bien lo que quise poner acá.

Ruy
Bueno, acá yo mismo lo anoté de manera muy breve, así que no entiendo bien lo que quise poner acá, pero déjame seguir un poquito para no.

Speaker 2
Pero déjame seguir un poquito para no llenarte de información que no te sirva.

Ruy
Llenarte de información que no te sirva. Reconozco que tengo puntos ciegos en los defensivos.

Speaker 2
reconozco que tengo puntos ciegos en los defensivos, y entonces ahí ya empiezo a notar yo

Ruy
Ya, entonces ahí ya empiezo a notar yo lo que sería mi minuta de lo que pasó después.

Speaker 2
lo que sería mi minuta, ¿no? De lo que pasó después. La conversación se enfocó mucho en sus puntos ciegos, ya que todos los defensivos lo son.

Ruy
La conversación se enfocó mucho en sus puntos ciegos, ya que todos los defensivos lo son.

Speaker 2
Que en el reporte del LSI hay un gráfico que permite identificar los blind spots específicamente.

Ruy
que en el reporte del LSI hay un gráfico que permite identificar los blind spots específicamente. Y se ve que nosotros miramos ese gráfico y ahí.

Speaker 2
Y se ve que nosotros miramos ese gráfico y ahí

Ruy
Todos los defensivos le caían en el cuadrante de blind spots.

Speaker 2
Todos los defensivos le caían en el cuadrante de blind spots.

Ruy
Entonces yo pongo en mis notas, si bien se destacan el rojo oppositional y el verde dependent, inicialmente

Speaker 2
Entonces yo pongo en mis notas, si bien se destacan el rojo positional y el verde dependent, inicialmente

Ruy
El coachee se quedó preocupado por descubrir que todos los rojos caían en el cuadrante de punto ciego.

Speaker 2
El coachee se quedó preocupado por descubrir que todos los rojos caían en el cuadrante de punto ciego.

Ruy
Es decir, le preocupó darse cuenta

Speaker 2
Es decir, le preocupó darse cuenta que seguramente otros lo ven a él mucho más rojo de lo que él se ve, por eso es punto ciego.

Ruy
que seguramente otros lo ven a él mucho más rojo de lo que él se ve, por eso es punto ciego.

Speaker 2
Analizamos en mayor detalle el positional y mirando los enunciados específicos de.

Ruy
Analizamos en mayor detalle el positional. y mirando los enunciados específicos de las encuestas que completó él y que completaron sus referidos,

Speaker 2
. De las encuestas que completó él y que completaron sus referidos, yo estoy escribiendo acá, le hice la distinción entre suspicious y stubborn y consent with status, porque era. .

Ruy
Yo estoy escribiendo acá, le hice la distinción entre suspicious y stubborn y con sangue status, porque era. cosas que él me pedía aclaraciones che, ¿qué significa esto?

Speaker 2
cosas que él me pedía aclaraciones che, ¿qué significa esto?

Ruy
Y digo, distinguí estos tres elementos como puntos destacados por su puntaje, o sea que él aparece

Speaker 2
Y digo, distinguí estos tres elementos como puntos destacados por su puntaje, o sea que él aparece

Ruy
con puntajes seguramente muy altos and suspicious and stubborn and in concern with status.

Speaker 2
con puntajes seguramente muy altos and suspicious and stubborn y in concern with status sin embargo sin embargo anoto yo acá

Ruy
Sin embargo, anoto yo acá, el coaching no llegó a ver de qué manera su forma de actuar generaba esas percepciones.

Speaker 2
El coachee no llegó a ver de qué manera su forma de actuar generaba esas percepciones.

Ruy
Por lo tanto, indagará a algunos de sus respondientes para entender mejor.

Speaker 2
Por lo tanto, indagará a algunos de sus respondientes para entender mejor.

Ruy
Fui muy enfático, esto lo digo yo, en que no pierda granularidad en su indagación ni en el foco de su acción de desarrollo.

Speaker 2
Fui muy enfático, esto lo digo yo, en que no pierda granularidad en su indagación ni en el foco de su acción de desarrollo.

Ruy
Y yo me pongo acá como una nota para mí, veo riesgo de que se pierda en generalidades viendo todo muy holísticamente.

Speaker 2
Y yo me pongo acá como una nota para mí, veo riesgo de que se pierda en generalidades viendo todo muy holísticamente.

Ruy
O sea, yo acá me hago esta nota.

Speaker 2
Yo acá me hago esta nota porque, y esto lo estoy interpretando ahora, ¿no?

Ruy
Porque, y esto lo estoy interpretando ahora, ¿no?

Speaker 2
Porque probablemente.

Ruy
Porque probablemente el modo en que él me relata las cosas me suena muy general, me suena que se pierde a veces en las teorizaciones, y entonces.

Speaker 2
El modo en que él me relata las cosas me suena muy general, me suena que se pierde a veces en las teorizaciones, y entonces, dado eso, yo estoy dejándome este recordatorio de que.

Ruy
Dado eso, yo estoy dejándome este recordatorio de que él es alguien que se puede perder en generalidades y por eso si él va a indagar más a algunas personas para entender .

Speaker 2
Él es alguien que se puede perder en generalidades y por eso, si él va a indagar más a algunas personas para entender si realmente lo ven muy suspicio o muy stubborn, para que lo ayuden a darse cuenta dónde es que él actúa de esa forma, que él.

Ruy
si realmente lo ven muy suspicio o muy stubborn para que lo ayuden a darse cuenta dónde es que él actúa de esa forma, que él indague eso con granularidad y no que se conforme con respuestas muy genéricas porque eso no lo va a ayudar.

Speaker 2
Indague eso con granularidad y no que se conforme con respuestas muy genéricas porque eso no lo va a ayudar.

Ruy
¿Está bien?

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Sí.

Speaker 2
Y ahí terminan mis notas de esa devolución.

Ruy
Y ahí terminan mis notas de esa devolución. Ok.

Speaker 2
Entonces yo diría que probablemente este coachee salió de esa sesión.

Ruy
Entonces yo diría que probablemente este coachee salió de esa sesión. Primero, con la conciencia de lo que le mostraba esa foto del LCI, con la inquietud de entender mejor esos blind spots rojos.

Speaker 2
Primero, con la conciencia de lo que le mostraba esa foto del LCI, con la inquietud de entender mejor esos blind spots rojos.

Ruy
Y con una primera orientación, puedo salir a preguntar a algunas personas con cautela para no intimidarlos con mis preguntas.

Speaker 2
Y con una primera orientación, puedo salir a preguntar a algunas personas con cautela para no intimidarlos con mis preguntas.

Ruy
Si acaso me ven Stavorn o Suspicious y si me ayudan a descifrar qué comportamientos míos son Stavornos Suspicious.

Speaker 2
Si acaso me ven Stavorn o Suspicious y si me ayudan a descifrar qué comportamientos míos son Stavorn or Suspicious. Está bien. Ahí termina esa sesión.

Ruy
Ahí termina esa sesión. Lo que sigue es la sesión, la primera sesión de coaching.

Speaker 2
Lo que sigue es la sesión, la primera sesión de coaching.

Ruy
Si querés sigo.

Speaker 2
Si querés sigo.

Ruy
Sí, sí, sí. Nada más una preguntita. Este, entonces, esta primera sesión de devolución.

Speaker 2
Sí.

Ruy
Se cierra con. . Nos vemos en la siguiente sesión de coaching. Bueno, se cierra con que, y esto es una práctica que no necesariamente es universal en todo acción, pero.

Speaker 2
Bueno, se cierra con que, y esto es una práctica que no necesariamente es universal en todo Action, pero.

Ruy
Para mí es lo más eficiente.

Speaker 2
Para mí es lo más eficiente, si sé que él y yo nos tenemos que reunir en un plazo de entre 3 y 4 semanas, ahí mismo antes de terminar agendamos la próxima sesión.

Ruy
.

Speaker 2
.

Ruy
Si sé que él y yo nos tenemos que reunir en un plazo de entre 3 y 4 semanas, ahí mismo antes de terminar agendamos la próxima sesión. No es que nos vamos y después yo le digo un PM, che, coordinaco, porque eso es una franela infinita y muy ineficiente.

Speaker 2
No es que nos vamos y después yo le digo un PM, che, coordinaco, porque eso es una franela infinita y muy ineficiente. Lo arreglamos ahí y ya queda ahí cuando termino la sesión.

Ruy
Lo arreglamos ahí y ya queda ahí cuando termino la sesión. Yo le mando la cita para la sesión, que ya la tengo acordada con él y listo.

Speaker 2
Yo le mando la cita para la sesión, que ya la tengo acordada con él y listo.

Ruy
Ok, ok, ok. Sesión 1 ahora, si querés te cuento la sesión 1.

Speaker 2
Sesión 1 ahora, si querés te cuento la sesión 1.

Ruy
Por favor. Que acá creo que las depuré, pero bueno, yo como te dije soy larguero así.

Speaker 2
Que acá creo que la depuré, pero bueno, yo como te dije soy larguero así.

Ruy
Bueno, te la voy. Te lo voy leyendo, dice.

Speaker 2
Te lo voy leyendo, dice.

Ruy
Bueno, el coachee comenzó recordando que no le cuadraba la información del LCI porque no se reconocían las partes defensivas que surgen del feedback que recibió.

Speaker 2
Bueno, el coachee comenzó recordando que no le cuadraba la información del LCI porque no se reconocían las partes defensivas que surgen del feedback que recibió.

Ruy
O sea.

Speaker 2
O sea.

Ruy
Como que inició esa sesión recordando que todavía no les cerraba eso de que lo vieran tan rojo.

Speaker 2
Como que inició esa sesión recordando que todavía no le cerraba eso de que lo vieran tan rojo.

Ruy
En su argumentación reiteró el relato autobiográfico

Speaker 2
En su argumentación, reiteró el relato autobiográfico

Ruy
de las compañías por las que había pasado y los programas de coaching de los que había participado, en especial el de Bayer, al que le atribuye haber provocado un gran cambio profundo en él.

Speaker 2
De las compañías por las que había pasado y los programas de coaching de los que había participado, en especial el de Bayer, al que le atribuye haber provocado un gran cambio profundo en él.

Ruy
Y yo te digo a ti, Ruiz, ahora que me estoy acordando más a medida que leo esto, me estoy acordando ya de lo que yo iba sintiendo con este coachee, ¿no?

Speaker 2
Y yo te digo a ti, Ruiz, ahora que me estoy acordando más a medida que leo esto, me estoy acordando ya. de lo que yo iba sintiendo con este coachee, no que me parece que era que él estaba como muy

Ruy
Me parece que era que él estaba como muy plantado en sus credenciales y en todo lo que había estudiado, en los coches que habían hecho, como algo que certificaba que no puede ser que me estén viendo tan rojo.

Speaker 2
plantado en sus credenciales y en todo lo que había estudiado, en los coches que habían hecho, como algo que certificaba que no puede ser que me estén viendo tan rojo.

Ruy
Yo creo, ahora vamos a ver en el avance de la lectura si esto no se tradujo en que él cuestionó el instrumento, que empezó a cuestionar si el LCI estaba tomando una buena foto o no de él.

Speaker 2
Yo creo, ahora vamos a ver en el avance de la lectura si esto no se tradujo en que él cuestionó el instrumento, empezó a cuestionar si el LCI estaba tomando una buena foto o no de él.

Ruy
Ok.

Speaker 2
¿Sí?

Ruy
Sí. Bien.

Speaker 2
Bien.

Ruy
Bueno, ¿y qué cómo sigue?

Speaker 2
Bueno, ¿y qué cómo sigue?

Ruy
Hizo una interconsulta con un coach anterior, esto me lo contó, y conjeturaron, ahí está, mirá, que podría haber un error en la metodología del LSI, tal cual.

Speaker 2
Hizo una interconsulta con un coach anterior, esto me lo contó, y conjeturaron. Ahí está, mirá. que podría haber un error en la metodología del LSI, tal cual.

Ruy
Su coach le recomendó que se desapegara del resultado y que disfrutara del proceso de coaching, lo cual yo celebro porque

Speaker 2
Su coach le recomendó que se desapegara del resultado y que disfrutara del proceso de coaching. Lo cual yo celebro, porque eso podría pasar no porque él consultó a un coach anterior, sino porque el tipo vuelve y muchas veces pasa, vos tenés coaches.

Ruy
Eso podría pasar no porque él consultó a un coach anterior, sino porque el tipo vuelve y muchas veces pasa, vos tenés coaches. con una mente muy matemática, muy analítica, muy estadística, que por ahí te cuestionan el cuarto decimal del reporte, o que empiezan a cuestionar la metodología y.

Speaker 2
con una mente muy matemática, muy analítica, muy estadística, que por ahí te cuestionan el cuarto decimal del reporte, o que empiezan a cuestionar la metodología, y nosotros consultores.

Ruy
. Nosotros consultores tenemos una idea bastante bien aproximada de lo que es la metodología de Ichez para.

Speaker 2
Tenemos una idea bastante bien aproximada de lo que es la metodología de ICES para darle robusteza estadística al instrumento, pero tampoco somos súper técnicos en eso.

Ruy
. darle robusteza estadística al instrumento, pero tampoco somos súper técnicos en eso. Entonces, si nos empiezan a bombardear con preguntas de súper especificidad de la base estadística, en un punto donde yo le voy a decir, mirá,

Speaker 2
Entonces, si nos empiezan a. bombardear con preguntas de super especificidad de la base estadística en un punto donde yo le voy a decir, mira, más allá de la.

Ruy
Más allá de la, digamos, de toda la base estadística, esto, el valor que esto tiene es abrir entre nosotros una conversación sobre cosas que sean válidas para vos.

Speaker 2
. digamos, de toda la base estadística, esto, el valor que esto tiene es abrir entre nosotros una conversación sobre cosas que sean válidas para vos. O sea, no.

Ruy
No destinemos tanto tiempo a evaluar el rigor de la herramienta, porque la idea del programa no es evaluar la herramienta, es que date apoyo a vos en un proceso de avance.

Speaker 2
No destinemos tanto tiempo a evaluar el rigor de la herramienta porque la idea del programa no es evaluar la herramienta, es darte apoyo a vos en un proceso de avance.

Ruy
Esa suele servir, digamos, para que la persona ahí haga un salto.

Speaker 2
Esa suele servir, digamos, para que la persona ahí haga un salto.

Ruy
Y si no quiere usar la información diagnóstica del LCI, como en este caso porque no teníamos nada diagnóstico que no fuera eso.

Speaker 2
Y si no quiere usar la información diagnóstica del LSI, como en este caso, porque no teníamos nada diagnóstico que no fuera eso.

Ruy
Bueno, me entrego yo como coach al coaching de lo que él quiera priorizar.

Speaker 2
Bueno, me entrego yo como coach al coaching de lo que él quiera priorizar.

Ruy
Ok. Está bien.

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Esto es importante porque justamente ahí tenés un caso particular.

Speaker 2
Esto es importante porque justamente ahí tenés un caso particular.

Ruy
Distinto sería si.

Speaker 2
Distinto sería si.

Ruy
. El proceso lo iniciamos con una reunión cero que tuvimos con su jefe que le planteó ciertos objetivos.

Speaker 2
El proceso lo iniciamos con una reunión cero que tuvimos con su jefe que le planteó ciertos objetivos.

Ruy
Ahí, si él quiere cambiar los objetivos, le dice, bueno, ok, entonces.

Speaker 2
Ahí, si él quiere cambiar los objetivos, le dice, bueno, ok, entonces. Te propongo que armemos con tu jefe otra reunión para blanquear con él que te estás queriendo proponer un cambio de objetivos.

Ruy
Te propongo que armemos con tu jefe otra reunión para blanquear con él que te estás queriendo proponer un cambio de objetivos. Pero no era ese el caso acá.

Speaker 2
Pero no era ese el caso acá. Bueno, entonces, dado eso, mi coachee me plantea que lo que quería trabajar era cómo hacer para desarrollar un plan de sucesión de todo su equipo, algo que le habían pedido desde recursos humanos, pero que no sabe cómo hacer.

Ruy
Entonces, dado eso, Pico Uchi me plantea que lo que quería trabajar era cómo hacer para desarrollar un plan de sucesión de todo su equipo, algo que le habían pedido desde Recursos Humanos, pero que no sabe cómo hacer. frente a la pregunta que yo le hice sobre qué necesitas que ocurra o llevarte de esta sesión para considerarle un tiempo bien invertido, mencionó

Speaker 2
Frente a la pregunta que yo le hice sobre qué necesitas que ocurra o llevarte de esta sesión para considerarle un tiempo bien invertido, mencionó que le gustaría llevarse un plan de sucesión en el 2022, que era el año donde estaba ocurriendo esto.

Ruy
que le gustaría llevarse un plan de sucesión en el 2022, que era el año donde estaba ocurriendo esto.

Speaker 2
Yo pongo en mis notas, me costó entender al principio por qué eso era un desafío que él traía al coaching.

Ruy
Yo pongo en mis notas, me costó entender al principio por qué eso era un desafío que él traía al coaching. En una primera instancia fui indagando hasta darle más claridad y precisión a lo que él necesitaba cuando hablaba de un plan de sucesión para su equipo.

Speaker 2
En una primera instancia fui indagando hasta darle más claridad y precisión a lo que él necesitaba cuando hablaba de. un plan de sucesión para su equipo. Precisiones adicionales, le reportan nueve personas, algunas en el futuro podrían rotar a otras áreas y otras podrían rotar dentro del área y algunas otras y alguna otra podrá ser su directo sucesor.

Ruy
Precisiones adicionales, le reportan nueve personas, algunas en el futuro podrían rotar a otras áreas y otras podrían rotar dentro del área y alguna otra podrá ser su directo sucesor. En la lista de ejemplos que aportó, empecé a entender que lo que más quería el coachee era una validación o confirmación de su forma de coachear a su gente o de descubrir puntos de mejora de esa acción que encara como líder desarrollador.

Speaker 2
En la lista de ejemplos que aportó, empecé a entender que lo que más quería el coachee era una validación o confirmación de su forma de coachear a su gente o de descubrir puntos de mejora de esa acción que encara como líder desarrollador.

Ruy
O sea, yo mismo, al principio, las personas hablamos muchas veces en lenguajes de alto nivel, ¿no?

Speaker 2
O sea, yo mismo, al principio, las personas hablamos muchas veces en lenguajes de alto nivel, ¿no?

Ruy
Dice, quiero que me ayudes a un plan de sucesión.

Speaker 2
Dice, quiero que me ayudes a un plan de sucesión.

Ruy
Y yo a medida que lo voy indagando me voy dando cuenta de otra cosa, que es, no es que no tiene el plan de sucesión, él me está pidiendo.

Speaker 2
Y yo a medida que lo voy indagando me voy dando cuenta de otra cosa, que es, no es que no tiene el plan de sucesión, él me está pidiendo.

Ruy
que yo como que le dé una especie de opinión profesional de cómo él coachea a su gente.

Speaker 2
Que yo como que le dé una especie de opinión profesional de cómo él coachea su gente.

Ruy
No me lo dice así, pero es lo que yo voy decodificando después de hablar un rato con él.

Speaker 2
No me lo dice así, pero es lo que yo voy decodificando después de hablar un rato con él.

Ruy
Y eso es lo que puse en mis notas recién.

Speaker 2
Y eso es lo que puse en mis notas recién.

Ruy
Entonces yo después ahí anoto dos ejemplos.

Speaker 2
Entonces, yo después ahí anoto dos ejemplos.

Ruy
que él me dio, porque yo le pido, a ver, dame un ejemplo de lo que te pasa con tu gente.

Speaker 2
que él me dio, porque yo le pido, a ver, dame un ejemplo de lo que te pasa con tu gente.

Ruy
Y me dice, me habla de un tal Julián, que le reporta a él, a quien él le pidió un one page report.

Speaker 2
Y me dice, me habla de un tal Julián, que le reporta a él, a quien él le pidió un one-page report.

Ruy
Y Julián le entregó un reporte de cinco slides.

Speaker 2
Y Julián le entregó un reporte de cinco slides.

Ruy
Luego de eso, Mikochi le dio cierto feedback a Julián, que eventualmente sirvió para que Julián de ahí en más entregara One Page Reports.

Speaker 2
Luego de eso, Mikochi le dio cierto feedback a Julián que eventualmente sirvió para que Julián de ahí en más entregara One Page Reports.

Ruy
Por lo tanto

Speaker 2
Por lo tanto. .

Ruy
Ese ejemplo que él me da es un ejemplo, digamos, de éxito.

Speaker 2
Ese ejemplo que él me da es un ejemplo, digamos, de éxito. .

Ruy
Él no tenía en alguien de su equipo el nivel de respuesta que esperaba, le dio feedback.

Speaker 2
Él no tenía en alguien de su equipo el nivel de respuesta que esperaba, le dio feedback. Y producto de ese feedback logró que después esa persona cambiara su performance.

Ruy
Y producto de ese feedback logró que después esa persona cambiara su performance. Parece un caso de éxito.

Speaker 2
Parece un caso de éxito.

Ruy
Me da otro ejemplo, también con este Julián.

Speaker 2
Me da otro ejemplo, también con este Julián.

Ruy
Me dice que el coachy le advirtió, se dio cuenta que Julián no sabía entrevistar.

Speaker 2
Me dice que el coachy le advirtió, se dio cuenta que Julián no sabía entrevistar.

Ruy
pero que debía seleccionar gente para su área.

Speaker 2
pero que debía seleccionar gente para su área.

Ruy
Entonces, mi coache le sugirió que tomara alguna capacitación sobre entrevistas efectivas,

Speaker 2
Entonces, mi coache le sugirió que tomara alguna capacitación sobre entrevistas efectivas,

Ruy
y que luego de eso encarara su proceso de entrevistas, invitándolo a él, a mi coachee, a observarlas para luego darle feedback.

Speaker 2
y que luego de eso encarara su proceso de entrevistas, invitándolo a él, a mi coachee, a observarlas para luego darle feedback.

Ruy
Mi coachee quedó muy conforme con el nivel de respuesta de Julián.

Speaker 2
Mi coachee quedó muy conforme con el nivel de respuesta de Julián.

Ruy
Mikauche usa estos dos ejemplos como ilustraciones de un caso en que actuar como líder coach, o sea, Mikauche actuando como líder coach con macro instrucciones, le funciona y le muestra a una persona.

Speaker 2
Mikoche usa estos dos ejemplos como ilustraciones de un caso en que actuar como líder coach, o sea, Mikauche actuando como líder coach con macro instrucciones le funciona y le muestra a una persona.

Ruy
desarrollable.

Speaker 2
desarrollable.

Ruy
Entonces, yo estoy escribiendo eso, me dio como que todo el tiempo de la sesión lo dedicó mi coachea a contarme cómo él coachea a su gente.

Speaker 2
Entonces, yo estoy escribiendo eso, me dio como que todo un tiempo de la sesión lo dedicó mi coachea a contarme cómo él coachea a su su urgente usando esos dos ejemplos y cómo eso le funcionó.

Ruy
usando esos dos ejemplos y cómo eso le funcionó. Vos fijate esto también, Ruy, porque esto también puede pasar.

Speaker 2
Vos fijate esto también, Ruy, porque esto también puede pasar.

Ruy
En este momento ya no sé cuánto tiempo había pasado de la sesión, pero es un tiempo que mi coachee invirtió en contarme casos de éxito.

Speaker 2
En este momento ya no sé cuánto tiempo había pasado de la sesión, pero es un tiempo que mi coachea invirtió en contarme casos de éxito.

Ruy
O sea, que muchas veces puede ser una forma hasta inconsciente en que un coachee.

Speaker 2
Que muchas veces puede ser una forma hasta inconsciente en que un coachee no te dice qué es lo que realmente necesita como ayuda, qué es lo que no está haciendo bien.

Ruy
. No te dice qué es lo que realmente necesita como ayuda, qué es lo que no está haciendo bien. Me empezó hablando de lo que está haciendo bien.

Speaker 2
Empezó hablando de lo que está haciendo bien.

Ruy
Yo hasta que me doy cuenta de eso ya pasó un buen rato de la sesión.

Speaker 2
Yo hasta que me doy cuenta de eso ya pasó un buen rato de la sesión. ¿Me seguís en esto?

Ruy
¿Me seguís en esto? Sí, sí, sí, sí, sí. Bueno, ¿cómo sigue este relato?

Speaker 2
Bueno, ¿cómo sigue este relato?

Ruy
En el otro extremo, bueno, ahí probablemente yo le puedo haber preguntado, bueno, deciden dónde no te fue bien.

Speaker 2
En el otro extremo, bueno, ahí probablemente yo le puedo haber preguntado, bueno, decime en dónde no te fue bien, ofrece el ejemplo de no éxito de un tal Max, a quien en dos oportunidades le pidió que armara un Gantt.

Ruy
ofrece el ejemplo de no éxito de un tal Max, a quien en dos oportunidades le pidió que armara un Gantt sobre el plan de mantenimiento preventivo y se encontró con un entregable muy alejado de lo que esperaba.

Speaker 2
sobre el plan de mantenimiento preventivo y se encontró con un entregable muy alejado de lo que esperaba.

Ruy
Esto dio pie a reflexionar entre él y yo, entre Mikuchi y yo Horacio.

Speaker 2
Esto dio pie a reflexionar. Entre él y yo, entre mi coache y yo Horacio. Microinstrucciones versus macroinstrucciones.

Ruy
Microinstrucciones versus macroinstrucciones. Distintas personas pueden requerir distinto nivel de instrucciones, plasticidad del líder para adaptarse a los liderados.

Speaker 2
Distintas personas pueden requerir distinto nivel de instrucciones. Plasticidad del líder para adaptarse a los liderados. ¿Es este un criterio que mi coachee usará para decidir si el camino de desarrollo de la persona es para una posición de liderazgo?

Ruy
¿Es este un criterio que Mikochi usará para decidir si el camino de desarrollo de la persona es para una posición de liderazgo?

Speaker 2
Mi coachee no quiere formar líderes que microgerencien.

Ruy
Mikochín no quiere formar líderes que microgerencien. Le expuse que esta cuestión tenía dos facetas.

Speaker 2
Le expuse que esta cuestión tenía dos facetas.

Ruy
Primera faceta, cómo la persona necesita ser liderada.

Speaker 2
Primera faceta, cómo la persona necesita ser liderada.

Ruy
Segunda faceta, cómo la persona lidera a otros.

Speaker 2
Segunda faceta, cómo la persona lidera a otros.

Ruy
Su expectativa entonces.

Speaker 2
Su expectativa entonces.

Ruy
La de Mikouchi refiere a la faceta B, cómo la persona lidera a otros.

Speaker 2
La de Mikouchi refiere a la faceta B, cómo la persona lidera a otros.

Ruy
Entonces le expresé mis dudas respecto de que no necesariamente alguien que necesita ser microdirigido sea luego un líder que microdirige.

Speaker 2
Entonces le expresé mis dudas respecto de que no necesariamente alguien que necesita ser microdirigido sea luego un líder que microdirige.

Ruy
Y recíprocamente, no necesariamente alguien que pueda ser macro dirigido se convierta por ese solo hecho en un líder que macro dirige a otros.

Speaker 2
Y recíprocamente, no necesariamente alguien que pueda ser macro dirigido se convierta por ese solo hecho en un líder que macro dirige a otros.

Ruy
Le planteé, y esto lo digo en primera persona, le planteé el siguiente escenario: una persona con ambición de autonomía, que no desea ser micro liderado, pero que también aspira a un alto nivel de control, con lo cual se puede convertir en un micromanager de otros.

Speaker 2
Le planteé, y esto lo digo en primera persona, le planteé el siguiente escenario, una persona con ambición de autonomía, que no desea ser micro liderado, pero que también aspira a un alto nivel de control, con lo cual se puede convertir en un micromanager de otros. Tomó y valoró la idea de la que se desprende que para observar y sacar conclusiones respecto de las aptitudes de su gente

Ruy
Tomó y valoró la idea de la que se desprende que para observar y sacar conclusiones respecto de las aptitudes de su gente. en la faceta que le interesa necesita, por ejemplo, observar a sus reportes directos liderando a otros.

Speaker 2
en la faceta que le interesa, necesita, por ejemplo, observar a sus reportes directos liderando a otros. Por ejemplo, en reuniones.

Ruy
Por ejemplo, en reuniones. O encuestar a su nivel en N-2 para detectar hasta qué punto el micro liderazgo es ejercido por sus reportes directos.

Speaker 2
O encuestar a su nivel en-2 para detectar hasta qué punto el micro liderazgo es ejercido por sus reportes directos.

Ruy
Y termino anotando yo esto para cerrar esta sesión.

Speaker 2
Y termino anotando yo esto para cerrar esta sesión.

Ruy
Me quedé con la sensación, a partir de todo esto, de que Mikochi tiene la tendencia a pensar desde una panorámica amplia, pero le cuesta y no le gusta bajar a detalle.

Speaker 2
Me quedé con la sensación, a partir de todo esto, de que Mikochi tiene la tendencia a pensar desde una panorámica amplia, pero le cuesta y no le gusta bajar a detalle.

Ruy
Algo que en el coaching fuimos haciendo y luego valoró como una ayuda para aterrizar y ordenar su pensamiento.

Speaker 2
Algo que en el coaching fuimos haciendo y luego valoró como una ayuda para aterrizar y ordenar su pensamiento.

Ruy
Bueno, yo sé que esto es mucha información y muchos detalles.

Speaker 2
Bueno, Ruiz, yo sé que esto es mucha información y mucho detalle.

Ruy
Yo estoy.

Speaker 2
Yo estoy. .

Ruy
. Contándotelo, porque me estás validando que lo hagas, pero no sé si. .

Speaker 2
contándotelo porque me estás validando que lo hagan, pero no sé si

Ruy
. Este. Y entonces se cierra aquí con algún acuerdo o se cierra la sesión.

Speaker 2
En este caso no hubo un acuerdo, yo no lo dejé planteado así.

Ruy
En este caso no hubo un acuerdo, yo no lo dejé planteado así.

Speaker 2
Y en todo caso, mi actitud como coach frente a esto es que el pedido de él era que yo lo ayudara a armar su plan de sucesión.

Ruy
Y en todo caso, mi actitud como coach frente a esto es. El pedido de él era que yo lo ayudara a armar su plan de sucesión. Y la sesión termina.

Speaker 2
Y la sesión termina.

Ruy
con un mindset shift que él da diciendo ojo no necesariamente algo que aporta su criterio digamos de cómo evaluar la

Speaker 2
Con un mindset shift que él da, diciendo, ojo, no necesariamente algo que aporta su criterio, digamos, de cómo evaluar la.

Ruy
el potencial de las personas que él eventualmente quiere proponer como sus sucesores.

Speaker 2
el potencial de las personas que él eventualmente quiere proponer como sus sucesores.

Ruy
O sea, si él necesita.

Speaker 2
O sea, si él necesita, si a él no le gustan sucesores,

Ruy
Si a él no le gustan sucesores que sean líderes micromanagers, poco lo que se dio cuenta es que

Speaker 2
Que sean líderes de micromanagers, eh poco lo que se dio cuenta es que

Ruy
No puede pronosticar eso con lo que está haciendo.

Speaker 2
No puede pronosticar eso con lo que está haciendo.

Ruy
No puede saber a priori si van a ser micromanagers o no.

Speaker 2
No puede saber a priori si van a ser micromanagers o no.

Ruy
Ni aún pensando en que, por ejemplo, tengo una persona de mi equipo que yo le doy tres macro instrucciones y ya se da cuenta.

Speaker 2
Ni aún pensando en que, por ejemplo, tengo a una persona de mi equipo que yo le doy tres macro instrucciones y ya se da cuenta.

Ruy
Yo confío que ese, cuando sea líder, también va a dar macro instrucciones.

Speaker 2
Yo confío que ese, cuando sea líder, también va a dar macro instrucciones.

Ruy
Bueno, yo creo que yo le desafié eso.

Speaker 2
Bueno, yo creo que yo le desafié eso.

Ruy
Le dije, no, no sabés.

Speaker 2
Le dije, no, no sabés, porque ese por ahí está cómodo con que vos le des macro instrucciones, pero cuando él sea líder, quizás es un líder controlador y da microinstrucciones, no lo podés anticipar así.

Ruy
Porque ese por ahí está cómodo con que vos le des macro instrucciones, pero cuando él sea líder, quizás quiere ser un líder controlador y da microinstrucciones, no lo podés anticipar así.

Speaker 2
Bueno, eso le sirvió.

Ruy
Bueno, eso le sirvió. Entonces, ese mindset shift ya es un valor agregado del coaching.

Speaker 2
Entonces, ese mindset shift ya es un valor agregado del coaching. Entonces no hay mucho más específico que comprometer ahí.

Ruy
Entonces no hay mucho más específico que comprometer ahí. Ok. ¿Está bien?

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Ok.

Speaker 2
Ok.

Ruy
Sesión 2.

Speaker 2
Sesión 2.

Ruy
Bueno, entonces empiezo.

Speaker 2
Bueno, entonces empiezo.

Ruy
Dice, retomamos el tema de los esfuerzos de desarrollo que mi coachy está encarando sobre su equipo con vista a sermar un plan de sucesión.

Speaker 2
Dice: retomamos el tema de los esfuerzos de desarrollo que mi coachy está encarando sobre su equipo con vista a sermar un plan de sucesión.

Ruy
O sea, como ves.

Speaker 2
O sea, como ves.

Ruy
. Eso que era el gran pedido de ayuda que él me había hecho, bueno, obviamente lo sosteníamos y entonces lo retomamos en el inicio de la segunda sesión.

Speaker 2
La reunión se tradujo básicamente en la descripción que mi coachee hizo de sus estrategias de líder coach sobre sus reportes directos.

Ruy
La reunión se tradujo básicamente en la descripción que mi coachee hizo de sus estrategias de líder coach sobre sus reportes directos. O sea, él me iba contando lo que hacía y sobre ese relato le planteé un par de desafíos con la intención de chequear en qué medida esas estrategias implicaban conciencia sobre el desarrollo del otro.

Speaker 2
O sea, él me iba contando lo que hacía. Y sobre ese relato le planteé un par de desafíos con la intención de chequear en qué medida esas estrategias implicaban conciencia sobre el desarrollo del otro, o, más bien, intervenciones directivas que resuelvan los problemas del momento.

Ruy
O más bien, intervenciones directivas que resuelvan los problemas del momento. Los reportes directos de mi coachee involucrados en la primera parte de su relato fueron los mismos mencionados en la sesión anterior.

Speaker 2
Los reportes directos de mi coachee involucrados en la primera parte de su relato fueron los mismos mencionados en la sesión anterior, Julián y Maxi.

Ruy
Julián y Maxi. Entonces, en cuanto a Julián, ¿qué me cuenta?

Speaker 2
Entonces, en cuanto a Julián, ¿qué me cuenta?

Ruy
Me dice, lo ve responder bien al empowerment y feedback que le da, le tiene confianza, no se mete mucho al detalle en su gestión

Speaker 2
Me dice, lo ve responder bien al empowerment y feedback que le da, le tiene confianza, no se mete mucho al detalle en su gestión.

Ruy
Ok, pasamos revista a eso.

Speaker 2
Ok, pasamos revista a eso.

Ruy
Maxi, a diferencia de Julián, exhibe falta de respuesta, falta de autonomía.

Speaker 2
Maxi, a diferencia de Julián, exhibe falta de respuesta, falta de autonomía.

Ruy
Nicolás sí está haciendo con él mucho más microdirectivo.

Speaker 2
Nicouchi está haciendo con él mucho más microdirectivo.

Ruy
Esta diferenciación de estrategias de influencia sobre uno y sobre otro deriva de lo conversado en la sesión anterior.

Speaker 2
Esta diferenciación de estrategias de influencia sobre uno y sobre otro deriva de lo conversado en la sesión anterior.

Ruy
él me está contando que ya está encarando distinto el abordaje con sus reportes basado en lo que habíamos hablado en la primera sesión.

Speaker 2
él me está contando que ya está encarando distinto el abordaje con sus reportes basado en lo que habíamos hablado en la primera sesión.

Ruy
Mi coachee está dispuesto a darle a Maxim la oportunidad de reaccionar hasta fines del 2021-2022.

Speaker 2
Mi coache está dispuesto a darle a Maxim la oportunidad de reaccionar hasta fines del 2021-2022.

Ruy
Pero si para entonces no ha cambiado de actitud, piensa en desvincularlo.

Speaker 2
Pero si para entonces no ha cambiado de actitud, piensa en desvincularlo.

Ruy
O sea que ya está como reacomodando su cabeza, lo cual también es tributario del plan de sucesión que quiere armar.

Speaker 2
O sea que ya está como reacomodando su cabeza, lo cual también es tributario del plan de sucesión que quiere armar. ¿Está bien?

Ruy
¿Está bien? Bueno, y aparece un tercer nombre aquí, un tal Josafar, que me cuenta mi coachee, es un Julián 2.

Speaker 2
Bueno, y aparece un tercer nombre aquí, un tal Josafar, que me cuenta mi coachee. Es un Julián 2.

Ruy
Es un gerente, es gerente de seguridad higiene y la es environment, ¿no?

Speaker 2
es un gerente es gerente de seguridad higiene y la es de environment no de la silla y ambiente

Ruy
Así la allí y ambiente. Últimamente Josafar tuvo una crisis en su área consistente en que una especialista legal en temas ambientales.

Speaker 2
Últimamente Josafar tuvo una crisis en su área consistente en que una especialista legal en temas ambientales. .

Ruy
. llamada Mayra, anunció que renunciaba a la empresa por una oferta muy atractiva que recibió y esto desencajó a Josafar.

Speaker 2
llamada Mayra, anunció que renunciaba a la empresa por una oferta muy atractiva que recibió y esto desencajó a Josafar.

Ruy
Frente a esto, Mikochi, que declara que hace helicóptero, manteniéndose apartado de las cuestiones cotidianas, decidió aterrizar y darle apoyo cercano a Josafar.

Speaker 2
Frente a esto, Mikouchi, que declara que hace helicóptero, manteniéndose apartado de las cuestiones cotidianas, decidió aterrizar y darle apoyo cercano a Josafar.

Ruy
Para decidir o buscar el reemplazo de Mayra.

Speaker 2
Para decidir o buscar el reemplazo de Mayra.

Ruy
Ayudó así a Jozafar a serenarse, a abrir su mente y contemplar opciones que en un primer momento Joazafar no vislumbraba, especialmente que.

Speaker 2
Ayudó así a Jozafar a serenarse, a abrir su mente y contemplar opciones que en un primer momento Jozafar no vislumbraba, especialmente que. Berenice, otra integrante del equipo, podría tomar el rol de Mayra.

Ruy
Berenice, otra integrante del equipo, podría tomar el rol de Mayra.

Speaker 2
En este punto indagué sobre en qué medida Micauchí, en su intervención,

Ruy
En este punto indagué sobre en qué medida Mikochi, en su intervención, ayuda a Josafar a resolver un problema o crisis puntual y en qué medida eso conlleva una acción de desarrollo sobre Josafar.

Speaker 2
ayuda a Josafar a resolver un problema o crisis puntual y en qué medida eso conlleva una acción de desarrollo sobre Josafar. Y ahí te hago una pausa, Rui, porque yo, ahora leyéndolo me estoy dando cuenta de que.

Ruy
Y ahí te hago una pausa, Rui, porque yo, ahora leyéndolo, me estoy dando cuenta de que. Si este hombre también se ufanaba desde el principio, que era un gran desarrollador de gente y que ahora quería hacer el plan de desucesión, yo ahí le estaba desafiando a los ejemplos que él me traía,

Speaker 2
Si este hombre también se ufanaba desde el principio, que era un gran desarrollador de gente y que ahora quería hacer el plan de sucesión, yo ahí le estaba desafiando a los ejemplos que él me traía.

Ruy
que me decían, sí, a Josafar les pasó esto y entonces yo bajé y le dije, ¿por qué no haces esto y esto otro?

Speaker 2
Que me decían, sí, a Josafar le pasó esto y entonces yo bajé y le dije, ¿por qué no haces esto y esto otro? . .

Ruy
Entonces yo le digo, a ver, eso que vos hiciste, por ahí es una ayuda para Josafar.

Speaker 2
Entonces yo le digo, a ver, eso que vos hiciste, por ahí es una ayuda para Joshar.

Ruy
O por ahí es una intervención tuya, directiva, para acelerar la solución del problema, pero que para él no es una acción de desarrollo.

Speaker 2
O por ahí es una intervención tuya, directiva, para acelerar la solución del problema, pero que para él no es una acción de desarrollo.

Ruy
Quizás la acción de desarrollo para él hubiese sido dejar a ver cómo él decide, en lugar de darle la solución tú.

Speaker 2
Quizás la acción de desarrollo para él hubiese sido dejar a ver cómo él decide, en lugar de darle la solución tú. ¿Sí?

Ruy
Bueno, entonces esta aclaración te la hago a ti Ruiz, medio como para darte un segundo nivel de claridad sobre lo que estoy leyendo, porque yo lo estoy descubriendo a medida que lo leo, mientras lo comparto contigo.

Speaker 2
Bueno, entonces esta aclaración te la hago a ti, Ruiz, medio como para darte un segundo nivel de claridad sobre lo que estoy leyendo, porque yo lo estoy descubriendo a medida que lo leo, mientras lo comparto contigo.

Ruy
A ver, y sigue.

Speaker 2
A ver, y sigue.

Ruy
Mikuchi reconoció que le falta un cierre final del proceso generando una conversación con Josafar para identificar aprendizajes.

Speaker 2
Mikuchi reconoció que le falta un cierre final del proceso generando una conversación con Josafar para identificar aprendizajes.

Ruy
Y se llevó esa tarea.

Speaker 2
Y se llevó esa tarea.

Ruy
Le sugerí, use la pregunta, ¿qué harías distinto la próxima vez?

Speaker 2
Le sugerí, use la pregunta, ¿qué harías distinto la próxima vez? Perfecto.

Ruy
Perfecto.

Speaker 2
Entonces, lo que esto me confirma es que en esa parte del coaching, él tomó mi desafío y dijo: bueno, ok.

Ruy
Entonces, lo que esto me confirma es que en esa parte del coaching, él tomó mi desafío y dijo, bueno, ok. ¿Cómo transforma esta intervención que tuve para ayudarlo a Josafara en algo que le sirva a Josafara a crecer como líder?

Speaker 2
¿Cómo transforma esta intervención que tuve para ayudarlo a Josafara en algo que le sirva a Josafar a crecer como líder?

Ruy
Por ejemplo, abriendo con él una conversación sobre qué aprendió respecto de esta cuestión y qué haría distinto la próxima vez.

Speaker 2
Por ejemplo, abriendo con él una conversación sobre qué aprendió respecto de esta cuestión y qué haría distinto la próxima vez.

Ruy
Ok, ahí ya vas a estar funcionando como líder coach, le digo.

Speaker 2
Ok, ahí ya vas a estar funcionando como líder coach, le digo.

Ruy
¿Está bien?

Speaker 2
¿Está bien?

Ruy
Sí, sí, sí.

Speaker 2
Bueno, y sigue con más ejemplos.

Ruy
Bueno, y sigue con más ejemplos. Esto es largo.

Speaker 2
Esto es largo, ¿eh?

Ruy
Gerentes jóvenes y poco antiguos que le reportan a Mikochi.

Speaker 2
Gerentes jóvenes y poco antiguos que le reportan a Mikochi.

Ruy
Sobre ellos reconoce que hace un seguimiento más detallado, con mucho feedback, impulsando que tomen capacitaciones.

Speaker 2
Sobre ellos reconoce que hace un seguimiento más detallado, con mucho feedback, impulsando que tomen capacitaciones.

Ruy
O sea, ahí se hace cargo de que es más directivo.

Speaker 2
O sea, ahí se hace cargo de que es más directivo.

Ruy
En este caso, dada su condición más junior,

Speaker 2
En este caso, dada su condición más junior,

Ruy
El empowerment que otorga es más limitado.

Speaker 2
El empowerment que otorga es más limitado.

Ruy
Son responsables, no sabe si todos, de la gestión, bueno, yo no sé si todos, de la gestión del almacén de materias primas.

Speaker 2
Son responsables, no sabe si todos, de la gestión, bueno, yo no sé si todos, de la gestión del almacén de materias primas. En general, mi impresión, la de Horacio fue que mi coachee es hoy un líder extremadamente consciente.

Ruy
En general. Mi impresión, la de Horacio, fue que Mikochi es hoy un líder extremadamente consciente y que su apuesta al desarrollo de la gente es a través del empoderamiento, el feedback, el permiso para equivocarse y la asistencia frente a temas puntuales.

Speaker 2
y que su apuesta al desarrollo de la gente es a través del empoderamiento, el feedback, el permiso para equivocarse y la asistencia frente a temas puntuales.

Ruy
En resumen, Mikochi reconoció al final de la sesión que ya contaba con estrategias diferenciadas para desarrollar su línea de reportes y las estaba aplicando.

Speaker 2
En resumen, mi coachir reconoció al final de la sesión que ya contaba con estrategias diferenciadas para desarrollar su línea de reportes y las estaba aplicando. Volví en este punto al planteo original de Nicochi.

Ruy
Volví en este punto al planteo original de Nicauchi. Le pregunté cuándo consideraba que tendría la información necesaria y suficiente para documentar su plan de sucesión.

Speaker 2
Le pregunté cuándo consideraba que tendría la información necesaria y suficiente para documentar su plan de sucesión, que era lo que me había pedido al principio.

Ruy
que era lo que me había pedido al principio.

Speaker 2
Porque en definitiva lo que estaba ocurriendo es que cuando nos poníamos a hablar del tema, él me hacía el relato, la crónica de todo lo que estaba haciendo, y había un punto donde yo digo, bueno, entonces, ¿qué es lo que te falta para hacer el plan de sucesión?

Ruy
Porque en definitiva, lo que estaba ocurriendo es que cuando nos poníamos a hablar del tema, él me hacía el relato, la crónica de todo lo que estaba haciendo. Y había un punto donde yo digo, bueno, entonces, ¿qué es lo que te falta para hacer el plan de sucesión? Si ya me estás contando todas estas acciones de desarrollo que haces sobre tu gente.

Speaker 2
Me estás contando todas estas acciones de desarrollo que haces sobre tu gente.

Ruy
Entonces yo pongo acá una aclaración entre paréntesis.

Speaker 2
Entonces yo pongo acá una aclaración entre paréntesis. Mi coache reveló que desde hace dos meses.

Ruy
Mi coachee reveló que desde hace dos meses este tema había sido planteado en una devolución que su jefe le hizo a él.

Speaker 2
Este tema había sido planteado en una devolución que su jefe le hizo a él.

Ruy
Ahí está.

Speaker 2
Ahí está.

Ruy
Y recién aquí aparece esto.

Speaker 2
Y recién aquí aparece esto.

Ruy
A la mitad de la segunda sesión me revela que esto es un tema para él, porque su jefe se lo pidió.

Speaker 2
A la mitad de la segunda sesión me revela que esto es un tema para él, porque su jefe se lo pidió. ¿No? Y que eso a mí me cambia la película, porque entonces digo, a ver, qué preocupaciones tiene mi coachee

Ruy
Y que eso a mí me cambia la película, porque entonces digo, a ver, ¿qué preocupaciones tiene mi coachee de cómo quedará él ante su jefe en función del plan de suzación que le presente, ¿entendés?

Speaker 2
de cómo quedará él ante su jefe en función del plan de suciación que le presente, ¿entendés?

Ruy
Es información laboral, pero recién ahora me la cuenta.

Speaker 2
Es información, pero recién ahora me la cuenta. se declaró preparado para hacer una primera versión del plan de sucesión y que teniéndolo podría luego definir con más precisión las acciones de desarrollo futuras para cada uno.

Ruy
se declaró preparado para hacer una primera versión del plan de sucesión y que teniéndolo podría luego definir con más precisión las acciones de desarrollo futuras para cada uno. tomó el compromiso de elaborarlo y traerlo la próxima sesión para seguir ahondando sobre él.

Speaker 2
tomó el compromiso de elaborarlo y traerlo a la próxima sesión para seguir ahondando sobre él.

Ruy
Entonces, en cierto modo, yo cuando miro esto en retrospectiva digo.

Speaker 2
Entonces, en cierto modo, yo cuando miro esto en retrospectiva, digo, él usó esas primeras dos sesiones para validar conmigo si lo que hacía con el desarrollo de su gente.

Ruy
Él usó esas primeras dos sesiones para validar conmigo si lo que hacía con el desarrollo de su gente tenía oportunidades de mejora. .

Speaker 2
Tenía oportunidades de mejora, esas oportunidades a los humos fueron muy marginales, pero ahora se sintió seguro para decirme, bueno, ok, yo puedo armar ese plan de sucesión.

Ruy
Esas oportunidades a los sumos fueron muy marginales, pero ahora se sintió seguro para decirme, bueno, ok, yo puedo armar ese plan de sucesión, no necesito una ayuda para armar el plan de sucesión.

Speaker 2
No necesito una ayuda para armar el plan de sucesión.

Ruy
Y entonces le digo, bueno, ok, armalo y si querés todavía alguna ayuda de mi parte, traelo la próxima vez y lo vemos.

Speaker 2
Y entonces le digo, bueno, ok, armalo y si querés todavía alguna ayuda de mi parte, tráelo la próxima vez y lo vemos. Y ahí sí está saliendo con un compromiso de esta sesión.

Ruy
Y ahí sí está saliendo con un compromiso de esta sesión.

Speaker 2
Su feedback al final de la sesión

Ruy
Claro, su feedback al final de la sesión fue serenamente positivo, reconociendo que a través de este coaching lograba cerrar mejor los temas.

Speaker 2
Claro, su feedback al final de la sesión fue serenamente positivo, reconociendo que a través de este coaching lograba cerrar mejor los temas.

Ruy
Lo cual conecta con que yo desde el principio lo noté como que muchas veces hablaba muy en alto nivel y le costaba bajar a detalle.

Speaker 2
Lo cual conecta con que yo desde el principio lo noté como que muchas veces hablaba muy en alto nivel y le costaba bajar a detalle.

Ruy
En definitiva, ahora se dio cuenta que lo que tenía que hacer era remangarse y armar el plan de sucesión, reflejando las ideas que ya tenía la gente a la que él igual estaba ya coacheando.

Speaker 2
En definitiva, ahora se dio cuenta que lo que tenía que hacer era remangarse y armar el plan de sucesión, reflejando las ideas que ya tenía la gente a la que él igual estaba ya coacheando.

Ruy
como líder.

Speaker 2
como líder.

Ruy
Bueno, ahí termina la segunda.

Speaker 2
Bueno, ahí termina la segunda.

Ruy
Y si quieres, te ofrezco contarte una tercera.

Speaker 2
Y si querés te ofrezco contarte una tercera.

Ruy
Son seis, ¿no?

Speaker 2
Son seis, ¿no? Las seis no nos va a dar el tiempo y ya sería demasiado, pero.

Ruy
Las seis no nos va a dar el tiempo y ya sería más. Si pudieras, digo, porque ya estamos en el minuto 40. nada más como irme diciendo en esta secuencia con qué entra y con qué sale un poco un poco más

Speaker 2
Okay, bueno Bueno, ¿con qué entra la tercera?

Ruy
Bueno, ¿con qué entra la tercera?

Speaker 2
La tercera entra, y yo lo anoto acá, reportando avances significativos en la preparación del plan de sucesión.

Ruy
La tercera entra, y yo lo anoto acá, reportando avances significativos en la preparación del plan de sucesión.

Speaker 2
Y me dice, ya identifiqué cuatro candidatos elegibles, algunos ya los había mencionado en sesiones anteriores, identificó los atributos requeridos para su puesto, pues la sucesión de él.

Ruy
Y me dice, ya identifique cuatro candidatos elegibles, algunos ya los había mencionado en sesiones anteriores. Identificó los atributos requeridos para. supuesto, porque es la sucesión de él, armó una matriz preevaluando las condiciones de cada candidato a la luz de los atributos requeridos

Speaker 2
Armó una matriz prevaluando las condiciones de cada candidato a la luz de los atributos requeridos. Su intención es completar ese análisis para identificar finalmente dos finalistas para los cuales termine diseñando un plan de capacitación que los deje eventualmente preparados.

Ruy
Su intención es completar ese análisis para identificar finalmente dos finalistas para los cuales termine diseñando un plan de capacitación que los deje eventualmente preparados.

Speaker 2
Ahí está.

Ruy
Ahí está. Esto me lo cuenta al inicio porque hizo los deberes y aparte yo se lo pregunté, obviamente, y el compromiso que él tenía al final de la sesión era ese.

Speaker 2
Esto me lo cuenta al inicio porque hizo los deberes. Y aparte yo se lo pregunté, obviamente, el compromiso que él tenía al final de la sesión era ese.

Ruy
Bueno.

Speaker 2
Bueno. Entonces no voy a leer el corazón de todo lo que pongo acá, voy a irme hacia el final de esta crónica a ver si ahí queda claro.

Ruy
Entonces no voy a leer el corazón de todo lo que pongo acá, voy a irme hacia el final de esta crónica a ver si ahí queda claro. Bueno, estamos haciendo un salto y hay un punto donde yo acá estoy poniendo eso al final.

Speaker 2
Bueno, estamos haciendo un salto y hay un punto donde yo acá estoy poniendo al final.

Ruy
Indagué más a fondo qué es lo que en definitiva necesitaba aprender más y qué esperaba de este coaching al respecto, porque ya parecía que estábamos llegando a lo del plan de sucesión que le había dicho al principio, aclarándole que.

Speaker 2
Indagué más a fondo qué es lo que en definitiva necesitaba aprender más y qué esperaba de este coaching al respecto, porque ya parecía que estábamos llegando a lo del plan de sucesión que le había dicho al principio, aclarándole que

Ruy
Yo no era experto en relaciones públicas porque algo de lo que me dijo antes parecía una especie de pedido de ayuda más técnica de relaciones públicas.

Speaker 2
Yo no era experto en relaciones públicas porque algo de lo que me dijo antes parecía una especie de pedido de ayuda más técnica de relaciones públicas.

Ruy
. Entonces él identificó dos temas.

Speaker 2
Entonces él identificó dos temas.

Ruy
Uno, cómo manejarse de manera más desenvuelta en grupos.

Speaker 2
Uno, cómo manejarse de manera más desenvuelta en grupos.

Ruy
Y yo pongo una cita, mis palabras pueden ser malinterpretadas por los demás y cómo mejorar mi comunicación virtual.

Speaker 2
Y yo pongo una cita, mis palabras pueden ser malinterpretadas por los demás y cómo mejorar mi comunicación virtual.

Ruy
Llegados a este punto y faltando pocos minutos para el fin de la llamada, le propuse avanzar primero con el punto 2, que imaginaba que podíamos cubrir mejor en el tiempo remanente y aceptó.

Speaker 2
Llegados a este punto y faltando pocos minutos para el fin de la llamada, le propuse avanzar primero con el punto 2, que imaginaba que podíamos cubrir mejor en el tiempo remanente, y aceptó.

Ruy
Y lo que siguió fueron algunos tips a modo de asesoramiento, ya no tanto de coaching que le di respecto a la comunicación audiovisual.

Speaker 2
Y lo que siguió fueron algunos tips a modo de asesoramiento, ya no tanto de coaching que le di respecto a la comunicación audiovisual. Ahora, para el tema 1,

Ruy
Ahora, para el tema 1. Me anoto yo acá tener en cuenta indagar a fondo su preocupación sobre las malinterpretaciones, verdad profunda, antecedentes, encontrar su estilo y su lugar.

Speaker 2
Me anoto yo acá tener en cuenta indagar a fondo su preocupación sobre las malinterpretaciones, verdad profunda, antecedentes, encontrar su estilo y su lugar, ver cuánto de esto se puede relacionar con el dependiente de su LSI1.

Ruy
Ver cuánto de esto se puede relacionar con el dependiente de su LSI1.

Speaker 2
Esto es un recordatorio que yo me pongo para reabrir el tema en la sesión que siga, ¿entendés?

Ruy
Esto es un recordatorio que yo me pongo para reabrir el tema en la sesión que siga, ¿entendés?

Speaker 2
O sea que esta sesión se está cerrando básicamente con que lo ayudé a una de las dos ayudas que me pidió, que fue lo de la mejora en la comunicación virtual, eso fue más bien técnico si querés.

Ruy
O sea que esta sesión se está cerrando básicamente con que lo ayudé a una de las dos ayudas que me pidió, que fue lo de la mejora en la comunicación virtual, eso fue más bien técnico si querés. y tomé nota de esto de cómo manejarme de manera más desenvuelta en grupos como algo que trataríamos en la próxima sesión.

Speaker 2
Y tomé nota de esto de cómo manejarme de manera más desenvuelta en grupos como algo que trataríamos en la próxima sesión.

Ruy
Ok.

Speaker 2
Ok, entonces voy a la próxima sesión, que es la cuatro.

Ruy
Ok. Entonces voy a la próxima sesión, que es la 4. Sí, aquí nomás quiero hacer una nota en. .

Speaker 2
Sí

Ruy
Sí que se me hace muy o sea me sirve todo este detalle porque por ejemplo estás me estás narrando los puntos de conexión entre unas cosas y otras pero también como vas a ser haciendo este el la hilando lo que te dice en sesiones anteriores para ayudarlo este a ver las cosas en sesiones en estas sesiones hilando sus resultados como recién ahorita decías este lo dependent con el pedido que trae este y esto pues es bien importante a la hora que quisiéramos armar algo parecido este digital fundamental fundamental las sesiones no pueden ser

Speaker 2
Es fundamental, fundamental. Las sesiones no pueden ser, o sea, si queremos un proceso profesional efectivo, las sesiones no pueden ser tratadas como.

Ruy
O sea, si queremos un proceso profesional efectivo, las sesiones no pueden ser tratadas como eventos aislados.

Speaker 2
eventos aislados. . Son parte de una.

Ruy
Son parte de una, yo te diría, me parece mejor imaginarlas como es una larga conversación repartida en seis momentos.

Speaker 2
. Yo te diría, me parece mejor imaginarlas como es una larga conversación repartida en seis momentos.

Ruy
No, no son seis conversaciones distintas.

Speaker 2
No son seis conversaciones distintas.

Ruy
Una larga conversación repartida. Bueno, en este ejemplo son seis sesiones, ¿no? pero que es una gran responsabilidad del coach para mí, y esta es una opinión personal que la sostengo con mucha vehemencia

Speaker 2
Pero que es una gran responsabilidad del coach para mí, y esta es una opinión personal que la sostengo con mucha vehemencia

Ruy
Es una gran responsabilidad velar por hacer todas las conexiones posibles con las cosas que se han conversado antes.

Speaker 2
Es una gran responsabilidad velar por hacer todas las conexiones posibles con las cosas que se han conversado antes. O sea, no, no eh no perder esas oportunidades, eh,

Ruy
O sea, me imagino que lo tratas de hacer tanto durante la sesión como se te van ocurriendo las cosas, pero también después.

Speaker 2
Sí, no entre sesiones, entre sesiones no, pero después puede ser en la sesión siguiente, sí.

Ruy
Sí, no entre sesiones, entre sesiones no, pero después puede ser en la sesión siguiente, sí. sí sí en la sesión siguiente sí por eso anoto tanto yo anoto tanto justamente porque a mí me da

Speaker 2
Sí, sí, en la sesión siguiente sí. Por eso anoto tanto. Yo anoto tanto justamente porque a mí me da.

Ruy
carne, digamos, para poder tener frescos los ejemplos de los que él me habló antes.

Speaker 2
carne, digamos, para poder tener frescos los ejemplos de los que él me habló antes.

Ruy
Y porque además yo creo que es una forma muy efectiva

Speaker 2
Y porque además yo creo que es una forma. muy efectiva de fortalecer la conexión y la confianza con el coaching.

Ruy
de fortalecer la conexión y la confianza con el coaching. O sea, si yo soy coachee y me encuentro con un coach que en la tercera sesión me cita algo que yo le comenté en la primera, lo primero que siento es que este tipo me escuchó.

Speaker 2
O sea, si yo soy coachee y me encuentro con no coach que en la tercera sesión me cita algo que yo le comenté en la primera, lo primero que siento es que este tipo me escuchó, me escuchó, me tiene en cuenta y sé que puedo contar con que cada cosa que le digo no se pierde en la nada.

Ruy
Me escuchó, me tiene en cuenta y sé que puedo contar con que cada cosa que le digo no se pierde en la nada. Entonces yo creo que esa relación de confianza también se fortalece por eso.

Speaker 2
Entonces yo creo que esa relación de confianza también se fortalece por eso.

Ruy
Sí, muy interesante.

Speaker 2
En lenguaje de IA podríamos decir que sí, una IA que haga coaching de esto, y tiene que ser una IA con memoria, no puede ser una IA que empiece cada sesión olvidándose del contexto previo.

Ruy
En lenguaje de IA podríamos decir que sí, una IA que haga coaching de esto, y tiene que ser una IA con memoria, no puede ser una IA que empiece cada sesión. Eh olvidándose del contexto previo. Este eh Es más fácil, creería yo, con una IA que con un ser humano, porque nosotros nos podemos olvidar.

Speaker 2
Es más fácil, creería yo, con una IA que con un ser humano, porque nosotros nos podemos olvidar. Y yo porque soy súper detallista y ya me anoto todo esto, no sé cómo hacen otros colegas, quizás podrías hablar también con otro colega, no solo conmigo, para formarte una idea más completa, pero

Ruy
Y yo, porque soy súper detallista y me anoto todo esto, no sé cómo hacen otros colegas. Quizás podrías hablar también con otro colega. No solo conmigo, para formarte una idea más completa, pero yo digo, hay tanta información que aparece sobre la mesa en una sesión de coaching que a veces el coaching te la trae.

Speaker 2
Yo digo, hay tanta información que aparece sobre la mesa en una sesión de coaching que a veces el coaching te la trae, a veces porque una manera como de encubrir lo que realmente lo afecta, un poco me pasó con esta persona, me parece a mí.

Ruy
A veces porque una manera como de encubrir lo que realmente lo afecta, viste, un poco me pasó con esta persona, me parece a mí.

Speaker 2
Pero bueno, todo es pertinente, todo te dice algo, te dice porque lo pone en evidencia o te dice porque lo tapa.

Ruy
Pero bueno, todo es pertinente, todo te dice algo, te dice porque lo pone en evidencia o te dice porque lo tapa. Entonces.

Speaker 2
Entonces.

Ruy
. . Recordarlo también nos ahorra tiempo futuro de que yo no vuelva a preguntar las mismas cosas.

Speaker 2
Recordarlo también nos ahorra tiempo futuro de que yo no vuelva a preguntar las mismas cosas.

Ruy
Aparte, yo estoy en una etapa de la vida, después puedo olvidar de lo que me dijiste hacer.

Speaker 2
Aparte, yo estoy en una etapa de la vida donde después puedo olvidar de lo que me dijiste ayer, entonces, al haberlo anotado y después repasarlo, claro, va a llegar un momento en que.

Ruy
Entonces, al haberlo anotado y después repasarlo, claro, va a llegar un momento en que. Yo en la cuarta sesión, no es que tengo que repasar todos los detalles de todo lo anterior, aunque sí leo rápidamente cómo fue fluyendo la cosa y llego a la nueva sesión.

Speaker 2
Yo en la cuarta sesión, no es que tenga que repasar todos los detalles de todo lo anterior, aunque sí leo rápidamente cómo fue fluyendo la cosa y llego a la nueva sesión.

Ruy
con ese contexto que me permita decir, che, Ruiz, ¿te acordás que en la primera sesión habías identificado como 10 temas que querías trabajar?

Speaker 2
Con ese contexto que me permita decir, che, Ruiz, ¿te acordás que en la primera sesión habías identificado como 10 temas que querías trabajar?

Ruy
Bueno, y priorizaste estos, pero fíjate que estos otros.

Speaker 2
Bueno, y priorizaste estos, pero fíjate que estos otros. Está bien que no los priorices, pero ¿qué vas a hacer con eso?

Ruy
Está bien que no los priorices, pero ¿qué vas a hacer con eso? .

Speaker 2
O sea, yo tengo que poder decir eso, pero porque me acuerdo de todo lo anterior y me acuerdo porque lo anoté antes y porque lo repasé antes de tener la sesión.

Ruy
Yo tengo que poder decir eso, pero porque me acuerdo de todo lo anterior y me acuerdo porque lo anoté antes y porque lo repasé antes de tener la sesión.

Speaker 2
Perdón, me ibas a decir algo más.

Ruy
Perdón, me ibas a decir algo más. Sí, este un par de preguntas. Eh Hay sesiones, es que ahorita me interesa como digo ya y ya también entendiendo que ya casi acabamos la hora y te agradezco mucho por todo el tiempo que me diste. Este, pero ¿tú llegas a grabar sesiones de coaching o no? Y yo no les propongo grabarlo porque me parece que puede ser intimidante.

Speaker 2
Y yo no les propongo grabarlo porque me parece que puede ser intimidante. Y no puedo garantizar tampoco si lo hago con algún recurso de la plataforma, si eso realmente se borra.

Ruy
Y no puedo garantizar Tampoco si lo hago con algún recurso de la plataforma, si eso realmente se borra.

Speaker 2
Entonces, o sea, no, no quiero dar ninguna.

Ruy
Entonces, o sea, no quiero dar ninguna.

Speaker 2
señal que pueda despertar sospechas de que eso puede salirse de control.

Ruy
señal que pueda despertar sospechas de que eso puede salirse de control.

Speaker 2
Entonces, sí, le aclaro, y esto te diría casi no es de conscious business o de application coaching, sino

Ruy
Entonces, sí, le aclaro, y esto te diría casi no es de conscious business o de application coaching, sino Es casi una especie de principio de la ICF, que cuando uno toma notas tiene que pedirle permiso o avisarle al coachee que está tomando notas.

Speaker 2
Es casi una especie de principio de la ICF, que cuando uno toma notas tiene que pedirle permiso o avisarle al coachee que está tomando notas. Este, yo lo hago en tanto, me doy cuenta de que estoy mandando señales de que desvío la mirada, entonces estoy desviando la mamá porque estoy tomando nota, lo aclaro ahí, no lo hago tan demasiado formal, pero.

Ruy
Yo digamos Lo hago en tanto me doy cuenta de que estoy mandando señales de que desvío la mirada, entonces estoy desviando la nada porque estoy tomando nota, claro ahí, no lo hago tan demasiado formal, pero.

Speaker 2
Pero me parece una medida saludable, ¿viste?

Ruy
Pero me parece una medida saludable, ¿viste? Porque, por ejemplo, si estamos así en una sesión virtual y vos ves que yo desvío la mirada, yo no sé si vos estás interpretando eso como que estoy distraído, que estoy hablando con otra persona que está acá a mi lado.

Speaker 2
Porque, por ejemplo, si estamos así en una sesión virtual y vos ves que yo desvío la mirada, yo no sé si vos estás interpretando eso como que estoy distraído, que estoy hablando con otra persona que está acá a mi lado o qué.

Ruy
Ok.

Speaker 2
Entonces, como mínimo te lo aclaro si me la estoy tomando notas.

Ruy
Entonces, yo como mínimo te lo aclaro y dice, mira, estoy tomando notas. Desvío la mirada porque estoy tomando notas si no tenés problemas.

Speaker 2
Desvío la mirada porque estoy tomando notas, si no tenés problemas.

Ruy
Si me dice que tiene problemas, le digo, bueno, ok, no anoto, pero te quiero decir algo.

Speaker 2
Si me dice que tiene problemas, le digo, bueno, ok, no anoto, pero te quiero decir algo.

Ruy
Que yo no anote significa que me va a costar más acordarme la próxima vez de cosas que me dijiste acá y quizás te las tenga que volver a preguntar.

Speaker 2
Que yo no anote significa que me va a costar más acordarme la próxima vez de cosas que me dijiste acá y quizás te las tenga que volver a preguntar. Yo de última, como mínimo terminé esta sesión, alguna minuta me voy a tener que hacer para poder darte mejor mi servicio de coaching.

Ruy
De última, como mínimo, terminar esta sesión, alguna minuta me voy a tener que hacer para poder darte mejor mi servicio de coaching.

Speaker 2
Si no querés que registre para nada nada de lo que me digas, te anticipo que mis futuros coachings con vos por ahí vamos a tener que repasar cosas que ya me contaste porque es probable que me olvide.

Ruy
Si no querés que registre para nada nada de lo que me digas. Te anticipo que mis futuros coaching con vos por ahí vamos a tener que repasar cosas que ya me contaste porque es probable que me olvide.

Speaker 2
Y yo se lo diría.

Ruy
Yo se lo diría. Y la segunda pregunta es: este me quedo pensando que hay cosas bien interesantes en estas notas tuyas entiendo que son notas confidenciales este Pero quisiera pensar si hay alguna manera en la cual las pudiéramos procesar, ver como para ir en posiblemente tener otra sesión y ya. Pero es que me sirven todos estos ejemplos que me das de cosas específicas que te vas acordando y cómo vas a hilando las cosas para. para luego poder diseñar bien el sistema y que tenga un comportamiento similar. Entonces.

Speaker 2
Mira, yo puedo hacer.

Ruy
Yo puedo decir, sí, sí, perdón.

Speaker 2
. Sí, sí, perdón, sí, sí, adelante.

Ruy
No, no, nada.

Speaker 2
Bueno, obviamente podemos repetir este formato si querés en otra sesión de una hora, ya sabiendo que te interesan por ahí los empalmes, el inicio y el final, eso los va a ser todo mucho más breve.

Ruy
Bueno, obviamente podemos repetir este formato si querés en otra sesión de una hora, ya sabiendo que te interesan por ahí los empalmes, el inicio y el. . final eso los va a hacer todo mucho más breve eso lo podemos hacer puedo intentar digamos con la ayuda de una IA de proveerle el documento que yo tengo de tres personas suponte y de cada una decirle a la IA bueno a ver

Speaker 2
Eso lo podemos hacer. Puedo intentar, digamos, con la ayuda de una IA, de proveer los documentos que yo tengo de tres personas, suponte, y de cada una decirle a la IA, bueno, a ver.

Ruy
Reescribime esta historia eliminando o cambiando las referencias de los nombres de las personas y de los nombres de las empresas.

Speaker 2
Reescribime esta historia eliminando o cambiando las referencias de los nombres de las personas y de los nombres de las empresas para dejarla sanitizada, que es lo que nosotros diríamos.

Ruy
Para dejarlo sanitizada, que es lo que nosotros diríamos. Eso sería valiosísimo.

Speaker 2
Bueno, lo voy a intentar, a ver cómo queda y te cuento.

Ruy
Bueno, lo voy a intentar a ver cómo queda y te cuento. Este, sí, eso me serviría un montón para luego ya poderlo revisar con calma y entonces entender. Digo, ahorita me llevo una idea general, pues, pero me gustaría a la hora que estás construyendo sistemas, no sé si con un poquito de instrucciones vaya a ser suficiente o hay que darle más. construcción, entonces este poder tener esos ejemplos sería muy muy interesante.

Speaker 2
Bueno, yo voy a fijarme porque yo tengo toneladas, digamos, de.

Ruy
Bueno, yo voy a fijarme porque yo tengo toneladas, digamos, de.

Speaker 2
.

Ruy
Quizás yo elegí esta porque yo me acordaba que en este proyecto mis minutas eran bastante densas, como lo acabas de ver.

Speaker 2
Quizás yo elegí esta porque yo me acordaba que en este proyecto mis minutas eran bastante densas, como lo acabas de ver.

Ruy
Entonces que podían ser muy ricas para lo que me estabas pidiendo.

Speaker 2
Entonces que podían ser muy ricas para lo que me estabas pidiendo.

Ruy
No siempre las escribo con ese grado de detalle, pero sí siempre con el que yo necesito para volver a llegar a la siguiente sesión.

Speaker 2
No siempre las escribo en ese grado de detalle, pero sí siempre con el que yo necesito para volver a llegar a la siguiente sesión.

Ruy
Recordando ejemplos, cosas que me contó la persona, en fin.

Speaker 2
recordando ejemplos, cosas que me contó la persona, en fin.

Ruy
Inclusive, notas que son menos ricas en detalle también me podrían servir un poco.

Speaker 2
Entonces.

Ruy
para un poco como ejemplo y verlo para ver como que qué grado de detalle necesitamos este darle una IA para que se acuerde de las cosas y digo no funcionan igual que los humanos pero simplemente el tener dos cosas me podría servir para contrastar.

Speaker 2
Claro.

Ruy
Acá, de lo que hablamos hoy, fíjate lo siguiente.

Speaker 2
Acá, de lo que hablamos hoy, fíjate lo siguiente, en la sesión 3 él me vuelve a mencionar los casos de Julián y Maxi.

Ruy
En la sesión 3 él me vuelve a mencionar los casos de Julián y Maxi.

Speaker 2
¿Te acuerdas de los que me había hablado en la sesión 2?

Ruy
¿Te acuerdas? De los que me había hablado en la sesión 2. Entonces.

Speaker 2
Entonces, si en la sesión 2 me dice, Juliana es el responsable de logística, no sé cuándo, no, no, no, no, no.

Ruy
Si en la sesión 2 me dice, Julián es el responsable de logística, no sé cuándo, y en la sesión 3 me vuelve a hablar de un tal Julián, y yo le preguntaré, ¿quién es Julián?

Speaker 2
Y en la sesión 3 me vuelve a hablar de un tal Julián y yo le preguntara quién es Julián.

Ruy
No, Julián era el que te dije la otra vez, yo digo, yo prefiero que si él me lo vuelva a mencionar a Julián en la sesión 3, yo como coach diga, ah sí, el que me contaste la vez pasada que fue el que le pasó tal cosa, ¿entendés?

Speaker 2
No, Julián era el que te dije la otra vez. Yo digo, yo prefiero que si él me lo vuelva a mencionar a Julián en la sesión 3, yo como coach diga, ah, sí. el que me contaste la vez pasada que fue el que le pasó tal cosa entonces por eso el tracking incluso de los ejemplos es pertinente

Ruy
Entonces por eso el tracking incluso de los ejemplos es pertinente.

Speaker 2
También para que el coachino sienta que está perdiendo el tiempo volviéndote a contarte las mismas cosas cada vez.

Ruy
También para que el coachino sienta que está perdiendo el tiempo volviéndote a contarte las mismas cosas cada vez. Sí, no es que es lo que lo hace más interesante.

Speaker 2
Y sí, que aparte es nuestra habilidad, una de la habilidad.

Ruy
Y sí, es que por la parte es nuestra habilidad. Una de la habilidad que se supone que como coaches tenemos que garantizar más es nuestra escucha, digamos, y entonces nuestra escucha implica.

Speaker 2
que se supone que como coaches tenemos que garantizar más es nuestra escucha, digamos, y entonces nuestra escucha implica.

Ruy
Yo le agrego nuestra escucha más el mejor recuerdo posible de lo que escuchamos.

Speaker 2
Yo le agrego nuestra escucha más el mejor recuerdo posible de lo que escuchamos. . .

Ruy
Entonces, ante el riesgo de olvidarnos, bueno, yo mi propio proceso es el que ya te acabo de mostrar.

Speaker 2
Entonces, ante el riesgo de olvidarnos, bueno, yo mi propio proceso es el que ya te acabo de mostrar.

Ruy
Pero ahí sí, insisto, Rui, que vos no te quedes solo con mi testimonio en el proceso que estás siguiendo.

Speaker 2
Pero ahí sí, insisto, Rui, que vos no te quedes solo con mi testimonio en el proceso que estás siguiendo. Fíjate con algún otro colega, por ahí descubrís otra cosa.

Ruy
Fíjate con algún otro colega. Sí, no ya descubrís otra cosa. Sí, ya estoy pensando en varias personas a quien entrevistar.

Speaker 2
Okay, okay.

Ruy
Ok, ok. Sí, pero bueno.

Speaker 2
Bueno, ok.

Ruy
Bueno, ok.

Speaker 2
Bueno, entonces querés que agendemos alguna otra de este estilo o si no, dejamos esto abierto para que yo la semana que viene

Ruy
Bueno, entonces, ¿querés que agendemos alguna otra de este estilo? O si no, dejamos esto abierto para que yo la semana que viene. te mando suponte mismo lunes o entre lunes y martes a ver yo lo de la lo que dije de la iA tengo que es un poquito experimentar a ver con que me encuentro y cuánto tiempo me lleva

Speaker 2
te mando suponte el mismo lunes o entre lunes y martes a ver yo lo de la lo que dije de la IA tengo que un poquito experimentar a ver con qué me encuentro y cuánto tiempo me lleva

Ruy
Pero yo diría a más tarde el martes algo debo tener.

Speaker 2
Pero yo diría a más tardar el martes algo debo tener.

Ruy
Pues si crees que el digo no sé.

Speaker 2
Y el C.

Ruy
Miércoles jueves, este de la próxima semana O sea, pudiéramos vernos, o inclusive el viernes sería muy bueno.

Speaker 2
Bueno, bueno, hagámoslo el jueves entonces

Ruy
Bueno, hagámoslo el jueves entonces. El jueves. ¿En qué hora me puedes?

Speaker 2
Um a mis once que es como hoy

Ruy
A mis once que es como hoy. A ver, tus once son?

Speaker 2
Ahora son, ahora es la una aquí

Ruy
Ahora son, ahora es la una aquí. A ver, espera. Buenos Aires a las once. Guadalajara son las 8. No, eh. No, yo tengo. no puedo en ese horario. Este a mi a mi a mis doce. A tus doce de Buenos Aires. cuando la jara serían las 9 este y si no el mie el viernes o el miércoles a es ahora a las 12

Speaker 2
Y si no, el viernes o el miércoles a esa hora, a las 12.

Ruy
El mejor jueves o viernes, porque digo, así tengo un margen si se trata de esto de las semillas.

Speaker 2
Mejor jueves o viernes, porque digo, así tengo un margen si se trata de esto de las IA.

Ruy
El jueves a las El jueves puedo, perdón, el jueves sí puedo a la misma hora que empezamos hoy o el viernes este. también a la misma ahorita que estoy a bueno ok la hora que empezamos hoy eran mis 11 que es que es ok entonces el jueves a mis once si podés que serían tus

Speaker 2
Ah, bueno, ok. La hora que empezamos hoy eran mis 11. O sea que es que es. . Ok. Entonces el jueves a mis once si podés, que serían tus. eh tus ocho, okay, sí por favor sí

Ruy
Tus ocho, sí, okay, te envío ahorita mismo una sí por favor este Aja, muy bien. Pues te agradezco muchísimo el tiempo, Horacio. Me sirve mucho escuchar tu. tu proceso específico y bueno entonces pues nos nos vemos la próxima semana verdad

Speaker 2
Sí, bueno, nos vemos el lunes ya por con el otro.

Ruy
Sí, bueno, nos vemos el lunes con el otro sí, nos vamos a terminar enamorando.

Speaker 2
Sí, sí, nos vamos a terminar enamorando.

Ruy
Muy bien.

Speaker 2
Bueno.

Ruy
Bueno. Que tengas un lindo fin de semana, nos vemos el lunes.

Speaker 2
Que tengas un lindo fin de semana, nos vemos el lunes.

Ruy
Un abrazo.

Speaker 2
Y espero, no sé si me la mandaste ya, si no, espero la cita para la reunión del jueves.

Ruy
Y espero, no sé si me la mandaste ya, si no, espero la cita para la reunión. Ahorita que cuelgue, la mando. En cuanto la cuelgue, bueno, un abrazo, que sigas bien.

Speaker 2
Perfecto. Bueno, un abrazo, que sigas bien.

Ruy
Gracias, abrazo.

