Ruy
Gracias Nelson por eso.

Speaker 1
Gracias Nelson por eso. Ruy, bienvenido, buenos días.

Ruy
Ruy, bienvenido, buenos días. Hola, buenos días. Pues bueno, este.

Speaker 1
Pues bueno, este. Estamos ya a los cuatro, qué bueno.

Ruy
Estamos ya a los cuatro, qué bueno.

Speaker 1
Ruy, perdona, se pisó esta con nuestro one on one y tenemos que tocar ya lo del pricing y ahorita medio.

Ruy
Ruy, perdóname, se pisó esta con nuestro one on one y tenemos que tocar lo del pricing y ahorita medio. .

Speaker 1
There's a urgency because I cuent the buying that meant Tirri que le armamos proposta for Group Vitro.

Ruy
Hay un poquito de urgencia porque te cuento la buena noticia de que ya me pidió Tirri que le armemos propuesta para Grupo Vitro y le dio un empujón en la mañana, leone eso ya la miraron y te ponen un par de call outs con algunas preguntas.

Speaker 1
Le dieron empujón en la mañana, le señalaba Miracles with all these preguntas.

Ruy
Voy a sacar esta semana lo que sea el telefícil que nos ayuda.

Speaker 1
Voy a sacar esta semana, lo que sea el Time Pricing nos ayuda.

Ruy
Va, perfecto. Bien.

Speaker 1
Bien.

Ruy
Este, bueno, pues Leo Nelson aquí, les dejo a ustedes que arranquen donde hayan quedado en la última conversación y de ahí nos volvemos.

Speaker 1
Este, bueno, pues Leo Nelson, aquí les dejo a ustedes que arranquen donde hayan quedado en la última conversación y de ahí nos vemos.

Ruy
Sí, yo pongo un poco de contexto, que traigo lo recojo el guante de algunas cosas que nos decían los partners.

Speaker 2
Sí, yo pongo un poco de contexto, que traigo lo, recojo el guante de lo que algunas cosas que nos decían los partners. Los procesos, bueno, seguramente sean cosas que ya sabemos todos, pero los pongo para alinearnos.

Ruy
Los procesos, bueno, seguramente sean cosas que ya sabemos todos, pero las pongo para alinearnos.

Speaker 2
Los procesos comerciales tienen una.

Ruy
Los procesos comerciales tienen una. ventana de tiempo corta no en el sentido de desde el momento que alguien te pide una propuesta hasta el tiempo normal de presentación de esa propuesta suelen ser relativamente breves esos tiempos no

Speaker 2
ventana de tiempo corta no en el sentido de desde el momento que alguien te pide una propuesta hasta el tiempo normal de presentación de esa propuesta suelen ser relativamente breves esos tiempos no Y los partners, cuando consultamos con los partners que necesitan para vender más, para que sean capaces de meter esto en todas las propuestas, es

Ruy
y los partners cuando consultamos con los partners que necesitan para vender más para que sea para que sean capaces de meter estoica en todas las propuestas es

Speaker 2
un sistema de pricing que para ellos sea fácil de entender y fácil de ubicar y que les permita buscar en un sitio web o donde sea en un documento

Ruy
un sistema de pricing que para ellos sea fácil de entender y fácil de ubicar y que les permita buscar en un sitio web o donde sea un documento Sacar un cabículo y de ahí agregarlo en la propuesta, que sería como el mundo ideal.

Speaker 2
Sacar un cálculo y de ahí agregarlo en la propuesta, que sería como el mundo ideal. Esto salió a cuenta, bueno, en realidad toda esta conversación empezó antes con Nelson con la idea de que me explicara cómo estábamos haciendo todo este proceso de cotización actualmente, que es un Excel que tiene una.

Ruy
Esto salió a cuenta, bueno, en realidad toda esta conversación empezó antes con Nelson con la idea de que me explicara cómo estábamos haciendo todo este proceso de cotización actualmente, que es un Excel que tiene una unas cuantas filas y tiene como unos setups depende de si te cotizo el los cuantos y cuáles AI coach si cotizo el contenido si te cobro lo que me sale la plataforma bueno

Speaker 2
. unas cuantas filas y tiene como unos setups depende de si te cotizo el los cuantos y cuáles AI coach si cotizo el contenido si te cobro lo que me sale la plataforma bueno Es todo bastante artesanal y viene basado en la manera en la que vendemos lo que vendemos hoy, ¿no?

Ruy
Es todo bastante artesanal y viene basado en la manera en la que vendemos lo que vendemos hoy, ¿no?

Speaker 2
Que incluye lo del contenido y todo esto.

Ruy
Que incluye lo del contenido y todo esto.

Speaker 2
Entonces.

Ruy
Entonces. El espíritu de esta reunión es intentar simplificar o buscar simplificar la manera en la que cotizamos lo que hacemos, porque vamos a salir con un discurso súper friendly que incluye el.

Speaker 2
El espíritu de esta reunión es intentar simplificar o buscar simplificar la manera en la que cotizamos lo que hacemos, porque vamos a salir con un discurso súper friendly que incluye el.

Ruy
. Assessment, los AI coach, de momento, corrígeme, o sea, si me equivoco, los cohort o los contenidos son opcionales.

Speaker 2
Assessment, los AI coach, de momento, corrígeme, o sea, si me equivoco, los cohort o los contenidos son, ¿cómo se dice? . Opcionales. Entonces la persona empieza a trabajar en sus microhábitos y bueno, al final puede que tenga una instancia nueva de assessment para ver si cerró la brecha y tal.

Ruy
Entonces la persona empieza a trabajar en sus microhábitos y al final puede que tenga una instancia nueva de assessment para ver si cerró la brecha y tal. Entonces, ese es el discurso un poco que estamos saliendo a validar y que genera interés con partner y dice, bueno, está bueno, me interesa, incluso ellos tienen, como ya sabemos.

Speaker 2
Entonces, ese es el discurso un poco que estamos saliendo a validar y que genera interés con partner y dice, bueno, está bueno, me interesa, incluso ellos tienen, como ya sabemos.

Speaker 3
el objetivo de vender el blended by design entonces yo me pongo en la piel del partner y me dicen me exigen que venda sí

Ruy
el objetivo de vender el blended by design no entonces yo me pongo en la piel del partner y me dicen me exigen que venda una una preguntita porque hoy hay algo que Me confunde. A ver lo que estamos. Blended by design es que se venden contenidos de conscious business de alguna manera. O sea, la idea es que los partners vendan contenidos de conscious business por así decirlo con todo lo que ya nosotros les podemos proveer si eso es verdad no exactamente

Speaker 4
Sí, no exactamente A ver, bueno, tal vez no más una definición transformiste de contenidos.

Ruy
A ver, tal vez tal vez tú vas a una definición, tal vez porque dices de contenidos.

Speaker 1
La idea es todos los ofertings que tú ves en la página de Acceling.

Ruy
La idea es, todos los ofertings que tú ves en la página de Axel. I performing scroll transformation.

Speaker 1
hay performing things corporate transformation si tú ves un offering ahí ese ofering tiene que estar diseñado desde cero con un lente de blended

Ruy
Si tú ves un offering ahí, ese offering tiene que estar diseñado desde cero con un lente del blended.

Speaker 2
Y eso qué implica en el caso, por ejemplo, de High Performance Team, que es un servicio de Appselling, ¿qué implica en Stoic, por ejemplo?

Ruy
Y eso, ¿qué implica en el caso, por ejemplo, de High Performance Team, que es un servicio de AppSelling, qué implica en Stoic, por ejemplo?

Speaker 2
Porque esto es interesante porque condiciona nuestro.

Ruy
Porque esto es interesante porque condiciona nuestro.

Speaker 2
nuestro ofering y quizás estamos intentando resolver el paso 3 sin el primero.

Ruy
nuestro offering y quizás estamos intentando resolver el paso 3 sin el primero.

Speaker 1
A ver, me pongo el sombrero de Excel.

Ruy
A ver, me pongo el sombrero de Excel.

Speaker 1
Tengo que entregar a mis clientes todos mis servicios en la forma que más valor les agregue.

Ruy
Tengo que entregar a mis clientes todos mis servicios en la forma que más valor les agregue.

Speaker 1
Y digital, pues una de las piezas que les va a dar valor.

Ruy
Y digital, pues una de las piezas que les va a dar valor.

Speaker 1
Entonces, veo a HPT y dice dolo, con Nelson vamos a reconstruirlo desde el principio pensando cómo se hace lo digital.

Ruy
Entonces, veo a HPP y dice dolo con Nelson, vamos a reconstruirlo desde el principio pensando cómo se hace lo digital.

Speaker 1
Ahí el van a mirar y van a decir, este partner, esta compañía, este estrato tiene cosas que va a hacer que este diseño esté súper chingón.

Ruy
Ahí el van a mirar y van a decir, este partner, esta compañía, este estrato tiene cosas que va a hacer que este diseño esté súper chingón.

Speaker 1
Y estoy va a ser una de esas.

Ruy
Y estoy para ser una de esas.

Speaker 1
Entonces, ojalá seamos la mejor en el rebote para que nos quieran invitar a la fiesta.

Ruy
Entonces, ojalá seamos la mejor en el rebro para que nos quieran invitar a la fiesta. Oye, somos familia y lo vamos a intentar, pero lo que no.

Speaker 1
Oye, somos familia y lo vamos a intentar, pero lo que no. Lo que no sería conducente para el cliente, para nosotros, sería restarles mucho valor que pudieran tener con la solución nada más para encajarnos ahí.

Ruy
Lo que no sería conducente para el cliente, para nosotros, sería restarles mucho valor que pudieran tener con la solución nada más para encajarnos ahí, ¿no? .

Speaker 1
. . Igual estos principios los iremos platicando afinando porque hay una meta compartida a nivel grupo, la puesta estoica es importante, pero corrígeme si me equivoco si todo te lo ha presentado de otra manera, es más como yo lo he comentado con ella.

Ruy
Igual estos principios los iremos platicando afinando porque hay una meta compartida a nivel grupo, la respuesta estoica es importante, pero corrígeme si me equivoco, si tú te lo vas a presentar de otra manera, es más como yo lo he comentado con ella.

Speaker 5
Sí, sí, sí, exactamente.

Ruy
Sí, sí, sí, exactamente. O sea, la intención es digitalizar todo el journey todo el journey y que

Speaker 5
La intención es digitalizar todo el journey todo el journey y que

Ruy
que hay una capa que cruce, pero no simplemente como add-ons, sino que genere una narrativa coherente a lo largo de todo el proceso.

Speaker 5
que hay una capa que cruce, pero no simplemente como add-ons, sino que genere una narrativa coherente a lo largo de todo el proceso.

Ruy
Ese es el punto de ya salirnos de la mentalidad de add-ons.

Speaker 1
Ese es el punto de ya salirnos de la mentalidad de add-ons, incluso la propuesta que ahorita ustedes están viendo la de los, la de Grupo Vitro.

Ruy
Incluso la propuesta que ahorita ustedes están viendo, la de los, la de Grupo Vitro. Como Luis me hizo el call out muy bien, ahí todavía es una doma, está todavía como medio por encimita la capa digital.

Speaker 1
Como Nilson hizo el call out muy bien, dice, pues ahí todavía es una dona, está todavía como medio por encimita la capa digital.

Ruy
Y es cierto, todavía no tenemos un diseño que incorpore todo esto bien.

Speaker 1
Y es cierto, todavía no tenemos un diseño que incorpore todo esto bien. Nelson, lo que la toque hoy saldrá en algunas otras cosas.

Ruy
Lo que la toque hoy saldrán en algunas otras cosas. Nelson por lo menos puedes ahí conectar con Ruiz para lo que me contas ahorita de la visibilidad, cómo hacer que eso tenga mayor valor en las conversaciones, en los temas, etcétera.

Speaker 1
Nelson Porno, si puedes ahí conectar con Ruy para lo que me contas ahorita de la visibilidad, cómo hacer que eso tenga mayor valor en las conversaciones, en los temas, etcétera, por ahí dejar un comentario.

Ruy
Por ahí dejar un comentario. Creo que está bueno que lo comenten ambos, pero lo que está en esa propuesta está a medio camino de lo que debería ser y tal vez ni siquiera medio.

Speaker 1
Creo que está bueno que lo comenten ambos, pero en el cliente lo que está en esa propuesta está a medio camino de lo que debería ser y tal vez ni siquiera medio.

Speaker 2
Claro.

Ruy
Claro. Entonces, yo decía, ¿no?

Speaker 2
Entonces, yo decía, ¿no? Los partners vienen a nosotros y dicen, bueno, ¿qué nos pueden ofrecer desde Stoik y cómo lo meto en las propuestas?

Ruy
Los partners vienen a nosotros y dicen, bueno, ¿qué nos pueden ofrecer de Stoik? Y cómo lo meto en las propuestas, ¿no? Entonces hay que entender o pensar de qué manera podemos recortar el offering de Stoik.

Speaker 2
Entonces, hay que entender o pensar de qué manera podemos recortar el offering de Stoic.

Ruy
De manera que sea lo más flexible posible para que ellos digan, bueno, pero si a este ya le vendí esto, le puedo agregar esto y cuánto sale eso sin aquello o todo el offering.

Speaker 2
De manera que sea lo más flexible posible para que ellos digan, bueno, pero si a este ya le vendí esto, le puedo agregar esto y cuánto sale eso sin aquello o todo el offering.

Ruy
O sea, tener como un sistema un poco más amigable, no tan manual, como para que los partners se sientan entusiasmados de vender, porque si es un lío entender.

Speaker 2
O sea, tener como un sistema un poco más amigable, no tan manual, como para que los partners se sientan entusiasmados de vender, porque si es un lío entender.

Ruy
la manera en la que se llega a un precio de un offering de Stoic para acompañar un servicio de Accelerant será imposible para ellos vendernos sumarnos en sus of en sus ofertas

Speaker 2
La manera en la que se llega a un precio de un offering de Stoik para acompañar un servicio de Acceler, será imposible para ellos vendernos, sumarnos en sus ofertas.

Ruy
Creo que nosotros tenemos el reto de desglosar cómo se compone nuestro precio y poder llegar a algunas variables que subiendo y bajando nos den números

Speaker 2
Creo que nosotros tenemos el reto de desglosar cómo se compone nuestro precio y poder llegar a algunas variables que subiendo y bajando nos den números que podamos delegar.

Ruy
que podamos delegar. Entiendo que, ahí o seas, corrígeme.

Speaker 2
Entiendo que, ahí o seas, corrígeme.

Ruy
Axialent tendrá el precio de lista, tendrá un precio diferente, tendrá, porque también eso es relevante para definir.

Speaker 2
Axialent tendrá el precio de lista, tendrá un precio diferente, tendrá, porque también eso es relevante para definir.

Ruy
en este sistema de pricing.

Speaker 2
en este sistema de pricing, ¿no?

Ruy
Acá hay que pasarle el precio ya con margen.

Speaker 1
Hay que pasarle el precio ya con margen.

Ruy
Decirle así a este precio le tiene que vender al cliente.

Speaker 1
A este precio se tiene que vender al cliente. Eso es lo que nosotros tenemos que darle de información.

Ruy
Eso es lo que nos tenemos que darle de información.

Speaker 1
Y ellos lo que hacen es que lo toman y lo incorporan en la propuesta.

Ruy
Y ellos lo que hacen is que lo toman y lo incorporan en la propuesta. Por ejemplo, tal vez te regresa tener tres ítems, ¿no?

Speaker 1
Por ejemplo, tal vez te iría a tener tres ítems, ¿no?

Ruy
Ah, la facilitación, la toma de necesidades y el renóndolo digital.

Speaker 1
Ah, la facilitación, la toma de necesidades y el renón de lo digital.

Ruy
Eso sería lo que harían ahorita.

Speaker 1
Eso sería lo que harían ahorita.

Ruy
A mí no me parece óptimo, yo no creo que debemos seguir cotizando así porque te llevas a ser autónomo.

Speaker 1
A mí no me parece óptimo. Yo no creo que debemos seguir cotizando así porque te digamos que tonelas.

Ruy
Si vas a ser blended, blended, pues entonces no me separes los ingredientes, porque me itemices lo digital, me estás diciendo esto es un add-on.

Speaker 1
Si va a ser blended, blended, pues entonces no me separe los ingredientes. Porque el hecho de que me itemices lo digital, me estás diciendo esto es un addón. que lo puedes querer o no.

Ruy
que lo puedes querer or no.

Speaker 1
Entonces lo que yo propondría es, no sé, el proceso de HPT sí incluye, no sé, diagnóstico, kick-off, todo.

Ruy
Entonces lo que yo propondría es, no sé, el proceso de HPT sí incluye, no sé, diagnóstico, kick-off, todo

Speaker 1
Cuesta tanto.

Ruy
Cuesta tanto.

Speaker 1
Y ahí donde tenga que estar lo digital, ahí está, cabrón.

Ruy
Y ahí donde tenga que estar lo digital, ahí está, cabrón.

Speaker 1
O sea, no lo separaría yo.

Ruy
O sea, no lo separaría yo.

Speaker 5
Más bien, creo que yo partiría desde.

Ruy
Más bien creo que yo partiría desde.

Speaker 5
A ver, son yo veo dos cosas.

Ruy
. A ver, son yo veo dos cosas. Uno es nosotros necesitamos diseñar cómo sería, por ejemplo, el proceso HPT, ¿no?

Speaker 5
Uno es nosotros necesitamos diseñar cómo sería, por ejemplo, el proceso HPT.

Ruy
O sea, cuál sería esta nueva narrativa.

Speaker 5
¿Cuál sería esta nueva narrativa? Y de definir eso, diría, ok, ¿cuáles son las variables que intervienen para un proceso de pricing?

Ruy
Y de definir eso, diría, ok, ¿cuáles son las variables que intervienen para un proceso de pricing? para ayudarles a generar un modelo de pricing a los partners que donde ya esté embebido todo algo así es lo que me como lo haría para no estarles sumando los cosas digitales

Speaker 5
para ayudarles a generar un modelo de pricing a los partners que donde ya estén bebido todo no no algo así es lo que me como lo haría para no estarles sumando los cosos digitales

Ruy
Y nos ponemos.

Speaker 3
Bueno. .

Ruy
Perdón, perdón, es que creo que ahorita que dijiste eso me queda claro que les deberías hacer una distinción, que es.

Speaker 3
Perdón, perdón, es que creo que ahorita que dijiste eso me queda claro que tal vez deberíamos hacer una distinción, que es. .

Ruy
de cómo les pasamos la info, de cómo la presentan, porque sí que les tenemos que dar acceso a nuestro cálculo o a la herramienta para que ellos digan

Speaker 1
de cómo les pasamos la info o de cómo la presentan, porque sí que les tenemos que dar acceso a nuestro cálculo o a la herramienta para que ellos digan

Ruy
Esto me va a costar tanto y yo ya que lo sumen, lo sumen el total de la propuesta.

Speaker 1
Esto me va a costar tanto y yo ya que lo sumo en el total de la propuesta. Pero entonces, el cargo inicial de costos se los tenemos que dar y ellos ya que lo sumen como un renglón, pero que al cliente se lo presenten junto, que no lo sigan presentando al cliente como un renglón por separado.

Ruy
Pero entonces, el cargo inicial de costos se los tenemos que dar y ellos ya que lo sumen como un renglón, pero que al cliente se lo presenten junto, que no lo sigan presentando al fin y al cliente como un renglón por separado. Creo que eso sería la instrucción.

Speaker 1
Creo que eso sería la instrucción. Por eso es una cosa.

Ruy
Por eso es una cosa, pilota en el pricing de cara a nosotros, les cuento el ejemplo de hoy de Vitro que me pone a pensar algo que hemos platicado y que no lo logramos resolver.

Speaker 1
Y la OTAN del price indicar a nosotros les cuento el ejemplo de hoy de Víctor que me pone a pensar algo que hemos platicado y que no lo logramos resolver.

Ruy
Tal vez no tiene la solución, tal vez es lo que vamos a tener que hacer en la consideración siempre.

Speaker 1
tal vez no tiene una solución, entonces algo que vamos a tener que hacer en la consideración siempre sería lo siguiente.

Ruy
Sería lo siguiente.

Speaker 1
El tema del pricing respecto al valor o al tamaño del proyecto, por ejemplo, me decía Tirita que van a ser entre 50 y 80 líderes.

Ruy
El tema del pricing respecto al valor o al tamaño del proyecto. Por ejemplo, me decía Tirrellita que van a ser entre 50 y 80 líderes.

Speaker 1
Y les dijo, no, usted, te cuestan 300 dólares por persona, cabrón, te gastas más en una cena.

Ruy
Y les dijo, no, te cuestan 300 dollars por persona, cara. Te gastas más en una cena.

Speaker 1
¿Ok? ¿Está bien?

Ruy
¿Está bien?

Speaker 1
Tal vez si lo hubiéramos cotizado, nosotros no le hubiéramos lanzado 300 dólares por persona por grupo de 50, tal vez, pero no sé, yo hubiera puesto a decir.

Ruy
Tal vez si lo hubiéramos cotizado, nosotros no le hubiéramos lanzado 300 dólares por persona por grupo de 50. Tal vez. Pero esto no sé, no sé, yo hubiera puesto decir. Te cuesta 10 mil dólares, porque es un grupito y puedes meter hasta 50 o 100.

Speaker 1
te cuesta 10 mil dólares porque es un grupito y puedes meter hasta 50 o 100 entonces me gustó que el

Ruy
Entonces me gustó que él No que lo lanzar así, a veces ayuda por la sensibilidad.

Speaker 1
Luego que lo lanzar así, pues esa ayuda por la sensibilidad.

Ruy
Mi punto que es, a veces el parque tiene sensibilidad con el cliente y puede ayudar a hacer eso.

Speaker 1
Mi punto que es, pues ese parque tiene sensibilidad con el cliente y puede ayudar a hacer eso. La segunda es que si el pricing lo tenemos como por asiento, por licencia, nos perdemos también la oportunidad de capturar valor cuando sea el valor por value-based pricing, ¿no?

Ruy
La segunda es que si el pricing lo tenemos como por asiento, por licencia, nos perdemos también la oportunidad de capturar el valor cuando sea el valor por value-based pricing, ¿no?

Speaker 1
Si el valor lo que les vamos a entregar es más grande.

Ruy
Si el valor vamos a entregar es más grande. No venderlo como si fuera una licencia de Chat DPT o menos.

Speaker 1
no venderlo como si fuera una licencia de ChatGPT o menos.

Ruy
Y por otra parte, esta la dinámica también es cierto que si les damos una solución y lo comparan con ChatGPT, que ya creo que es más difícil que lo comparen con todo lo que les damos.

Speaker 1
Y por otra parte está la dinámica, también es cierto que si les damos una solución y lo comparan con ChatGPT, que ya creo que es más difícil que lo comparen con todo lo que les damos. pero no nos complica.

Ruy
pero nos complica.

Speaker 1
Entonces, bueno, simplemente repetirlo donde nos hemos dado de topes anteriormente, no traje nada nuevo a la mesa.

Ruy
Entonces, bueno, simplemente repetirlo donde nos hemos dado de topes anteriormente, no traje nada nuevo a la mesa. Sí, y yo estoy completamente de acuerdo con eso.

Speaker 2
Sí, y yo estoy completamente de acuerdo con eso.

Ruy
Vengo de sufrir y tentar vender la tour sola y que te comparen con un perrito caliente y que sea caro.

Speaker 2
Vengo de sufrir, intentar vender la tool sola y que te comparen con un perrito caliente y que sea caro.

Ruy
y del otro lado cuando le pones servicio que le puedes poner el precio prácticamente que quieres.

Speaker 2
y del otro lado cuando le pones servicio que le puedes poner precio prácticamente que quieres.

Ruy
El tema es, eso está claro, el tema es cómo hacemos para que.

Speaker 2
El tema es, eso está claro, el tema es cómo hacemos para que

Ruy
los partners lleguen a un número que a nosotros nos cubra y captura el mayor valor

Speaker 2
los partners lleguen a un número que a nosotros nos cubra y captura el mayor valor

Ruy
y que sea fácil de entender.

Speaker 2
y que sea fácil de entender.

Ruy
Quizás menos de 100 tiene un número, por decir un ejemplo.

Speaker 2
Quizás menos de 100 tiene un número, por decir un ejemplo.

Ruy
Si son menos de 100 usuarios, que ustedes 10.

Speaker 2
Si son menos de 100 usuarios, es 10. 000, porque ese es el fee mínimo, por poner un ejemplo.

Ruy
000, porque ese es el fee mínimo, por poner un ejemplo. Y luego a partir de 100, entre 100 y 1000 usuarios, escala así, ¿no?

Speaker 2
Y luego a partir de 100, entre 100 y 1000 usuarios, escala así, ¿no? De alguna manera que sea fácil de entender para el partner.

Ruy
De alguna manera que sea fácil de entender para el partner.

Speaker 5
Sí, yo no creo que funciona tanto así, porque creo que en Axel los partners no manejan tanto esas escalas, sino más bien manejan más como el

Ruy
Sí, yo no creo que funcione tanto así, porque creo que en Axel los partners no manejan tanto esas escalas, sino más bien manejan más como el. el tipo de cliente y los stakes en los que está cada tipo de cliente y sobre eso asignan el precio por persona.

Speaker 5
El tipo de cliente y los stakes en los que está cada tipo de cliente y sobre eso asignan el precio por persona. No sé.

Ruy
No sé.

Speaker 3
Entonces como que no importa que sean 50 personas, pero los stakes ahí son muy altos y entonces

Ruy
Entonces como que no importa que sean 50 personas, pero los stakes ahí son muy altos y entonces va un ticket mucho mayor.

Speaker 3
a un ticket mucho mayor, no sé, o sea, yo creo que va que habría que tendríamos que ponerle una especie de multiplicador dentro del modelo para que ellos a su discreción asignen eso.

Ruy
que tendríamos que ponerle una especie de multiplicador dentro del modelo para que ellos a su discreción asignen eso A mí lo que me hace falta entender ahorita para poder aportar a la discusión es qué vamos a vender. O sea, como. En términos de estoy entendido, estoy entendiendo como equipo, vamos a vender hpt, vamos a vender este proceso de cultura, vamos a vender este leadership development. ya un todo este sin sin cosas de que y si la quieres lo digital te puedo pero ya como como entidades separadas ahorita estoy

Speaker 4
Esas tres cosas.

Ruy
No tengo idea de qué vende Stoic como unidad de negocios, qué vende Content, o si vendemos las dos cosas juntos, o sea, este. ahí que vendemos y qué entregamos cada quien eso si no me queda claro una pregunta porque porque ahí o sea nomás te vendo

Speaker 4
Buena pregunta

Ruy
nomás te vendo los chatbots y te cobro por por tokens o como le da O te voy a vender el servicio entero y que es el servicio entero. Vamos a seguir compartiendo. Asumo que por lo menos al inicio vamos a usar un LMS, quién produce los contenidos, quién los cobra, quién cobra el CB Assessment, quién cobra los otros assessments. O sea, ahí A mí se me hace difícil no tener claro eso para luego, porque si no, pues siento que no le podemos dar claridad a los demás.

Speaker 1
Pues dos dos temas, ¿no?

Ruy
Pricing de cara cliente stoic nuevos.

Speaker 1
Price indicar a clientes estoic nuevos. Eso tenemos que tenerlo. Y pues si no, Rodrigo no podrá hacer nada.

Ruy
Pricing at clientes excellent.

Speaker 1
Pricing a client es excellent. Ahí es donde creo que nos estamos atorando ahorita un poco, ¿no? Entonces creo que esa distinción inicial importa. El pricing clientes excelent

Ruy
El pricing client is excellent.

Speaker 1
Vamos repensando esto.

Ruy
Vamos repensar this. Vuelvo al principio de hay que hacerselas fáciles a los partners.

Speaker 1
Vuelvo al principio de hay que hacérselas fáciles a los partners. Cuento que se las compliquemos, nos van a votar de los procesos comerciales.

Ruy
Nos van a votar de los procesos comerciales. Me sirvió mucho cuando nos dirijo Laura.

Speaker 1
Me sirvió mucho cuando nos dijo Laura. Tengo que mandar la propuesta mañana y están haciendo 20 mil preguntas y me ponen un montón de if this, then that, ahora eso, no es.

Ruy
Vamos a mandar la propuesta mañana y. otra vez 90. 000 preguntas y me ponen un montón de if this then that others pon workshop más de los tradicionales y voy a su madre yo llevo mi meta

Speaker 1
Pongo un workshop más de los tradicionales, llegó a su madre, yo llego a mi meta. Entonces, tenemos que hacerlo muy fácil y lo que a nosotros nos hace sentido la pregunta de vos te separamos la infraestructura, los tokens es un deben saber ni que existe, cabrón.

Ruy
Entonces, tenemos que hacer dentro muy fácil y lo que a nosotros nos hace sentido, la pregunta de votos separamos la infraestructura, los tokens saber ni que existe, cabrón Recordemos también que la meta de digital es compartida y fue algo que Connie armó muy inteligente para no estar metiéndose en problemas.

Speaker 1
Recordemos también que la meta de digital es compartida y fue algo que Connie armó muy inteligente para no estar metiéndose en problemas. Entonces la meta digital es.

Ruy
Entonces la meta digital es. El grupo Axel tiene que entregar 740 mil dólares.

Speaker 1
El grupo Axeling tiene que entregar 740 mil dólares.

Ruy
Tiene que lograr esta meta.

Speaker 1
Tiene que lograr esta meta.

Ruy
No nos vamos a meter en la onda de que, oye, pues le vendimos a.

Speaker 1
No nos vamos a meter en la onda de que, oye, pues le vendimos a. Tal cliente, tal cosa, y no sé, tenía el CB360 que es de Axel en digitalización, pero utilizó los coches de Stoic, y entonces cuánto se le reconoce dólares a cada quien.

Ruy
Tal cliente, tal cosa, y no sé, tenía el CB360 que es de Accelent Digitalización, pero utilizó los coches de Stoic, y entonces cuando se le reconoce dólares a cada quien. .

Speaker 1
. Eso no le sirve de nada al grupo accelerante.

Ruy
Eso no le sirve de nada al grupo Accident, ¿sí?

Speaker 1
No se gana nada.

Ruy
No se gana nada.

Speaker 1
Entonces, trabajemos para lograr el resultado juntos.

Ruy
Entonces, trabajemos para probar el resultado juntos.

Speaker 1
Es el principio overarching.

Ruy
Es el principio overarching para que no nos distraiga la necesidad de atribución de generación de revenue, que lo más nos va a causar ruido.

Speaker 1
para que no nos distraiga la necesidad de atribución de generación de revenue, porque nomás nos va a causar ruido. Bueno, es eso ahorita sí.

Ruy
Bueno, es eso ahorita sí.

Speaker 1
¿Qué más?

Ruy
¿Y qué más?

Speaker 1
Había una cosa más que fluía de ahí.

Ruy
Había una cosa, una cosa más que sí, que es que fluía de ahí.

Speaker 1
Yo platiqué con Colin de casos extremos, pero eso no es para nosotros resolver, es nada más para que ustedes lo sepan y que no nos meta ruido, ¿no?

Ruy
Yo platiqué con Colin de casos extremos, pero eso no es para nosotros resolver, es nada más para que ustedes lo sepan y que no nos meta ruido, ¿no? Estoy tenemos que cumplir con esta meta.

Speaker 1
Estoy tenemos que cumplir con esta meta. El caso extremo que yo le decía a Connie.

Ruy
El caso extremo que yo le decía Connie.

Speaker 1
Con ni me hace sentido contar sí los dólares.

Ruy
Con i me hace sentido contar si los dólares, pero qué pasaría, por ejemplo, si los 740 mil dólares se venden de puro CB360 que armó Dolo con Nelson.

Speaker 1
Pero ¿qué pasaría, por ejemplo, si los 740 mil dólares se venden de puro CB360 que armó Doblo con Nelson? Y eso vendía ni madres de Stoic.

Ruy
No se vendía ni madre es Stoic.

Speaker 1
Logramos la meta, está bien.

Ruy
Logramos la meta, está bien.

Speaker 1
Pero no es un lograr la meta que digamos hay que seguir con estoy.

Ruy
Pero no es lograr la meta que digamos hay que seguir con estoy.

Speaker 1
Entonces, ¿qué pasó con esto?

Ruy
Este paso con estoy no se adaptó, no sirve, etc.

Speaker 1
No se adaptó, no sirvió, etc. Es una conversación diferente.

Ruy
Es una conversación diferente.

Speaker 1
Por eso pongo el caso extremo.

Ruy
Por eso pongo el caso extremo.

Speaker 1
Y en el otro extremo se vendiera todo donde estoy, que no se vendiera nada de lo que se construyera en extraño en digitalización, puta que construimos que no se quiso con los clientes.

Ruy
Y en el otro extremo se vendiera todo estoy, que no se vendiera nada de lo que se construyera excelente digitalización y la puta que construimos que no se quiso con los clientes.

Speaker 1
Entonces, fuera de casos así extremos.

Ruy
Entonces, fuera de casos así de extremos.

Speaker 4
Donde caiga la bola en el medio, por ahorita no nos debe preocupar, traigamos el resultado y ya está.

Ruy
Don't caiga la bola in the way, for ahorita no nos debe preocupes. Tracking the result and ya está.

Speaker 4
Y regresando entonces ahora sí, al terreno del pricing, pasemosles a nosotros, a los partners, el

Ruy
Y regresando entonces ahora sí, alternate the pricing. No, no. Pasamos nosotros. Nomás nomás para clarificar y entenderla, como ver si lo entiendo y ya de ahí ya no vuelvo a preguntar esto. Entonces, básicamente, ahorita caminamos como cuando Este Nelson y Dolo trabajaban este para Stoic, ya Ahorita para efectos de esto. Ok, va.

Speaker 4
Para esto, tal vez en mediados de marzo algo cambia porque ya está algo que hay que considerar directo de pricing.

Ruy
Para efectos de esto. Tal vez en mediados de marzo algo cambia porque ya está algo que hay que considerar directo del pricing.

Speaker 1
Pero insisto, ahí sería, nosotros nos coordinamos, nosotros cuando estamos aquí dolos, juntamos todos y decimos, lo que se le pasa a la propuesta del partner es esto.

Ruy
Pero insisto, ahí sería, nosotros nos coordinamos, nosotros cuando estamos aquí dolor, juntamos todos y decimos, lo que se le pasa a la propuesta del partner es esto.

Speaker 1
Está todo integrado.

Ruy
Está todo integrado.

Speaker 1
Lo que no podemos hacer al partner es decirle, aquí te va el parecido en stoic, aquí te va el parcinho de digital, digo son Nelson también para que nos colinemos con Dolo, porque le vamos a poder darle al partner haciéndolo así.

Ruy
Lo que no podemos hacer el panel es decirle, aquí te da el parcelo estoy, aquí te va al precio en el digital, digo son eso también para que nos coordinemos con Dolo, porque le vamos a poder dar la vida al panel haciéndolo así.

Speaker 1
Okay, too.

Ruy
Se muteó de nuevo, perdón.

Speaker 6
Entonces, preguntaba, ¿podemos llegar a la cuantificación unitaria de cada uno de los productos que tenemos?

Ruy
Entonces, preguntaba, ¿podemos llegar a la cuantificación unitaria de cada uno de los productos que tenemos?

Speaker 2
Más allá del valor que luego le pongamos, digo, pero.

Ruy
Más allá del valor que luego le pongamos, digo, pero.

Speaker 2
podemos llegar a ese cuánto nos cuánto saldría un CV assessment no tenemos la capacidad esa porque quizá podemos construir desde ahí como hacia arriba no luego hay márgenes hacia arriba de

Ruy
podemos llegar a ese cuánto nos cuánto saldría un CV assessment tenemos la capacidad esa porque quizá podemos construir desde ahí como hacia arriba no luego hay márgenes hacia arriba de o multiplicadores, que me gustó el concepto que puso Nelson.

Speaker 2
o multiplicadores que me gustó el concepto que puso Nelson.

Ruy
Aquí. Pues.

Speaker 4
Yo perdón, ya se iba a parar un poquito, mientras estoy pensando en esta conversación, el tema de ISIN.

Ruy
Perdón, yo se me he perdido un poquito mientras estoy pensando en esta conversación, el tema de ISIN.

Speaker 4
En general, ya estamos ahorita desmenuzando lo que podemos.

Ruy
En general, ya estamos ahorita desmenuzando lo que podemos.

Speaker 3
Traigo también un tema encima del pricing de lo de lo de vitro, como que me jala un poco la atención.

Ruy
Tengo también un tema encima del pricing de lo de lo de vitro, como que me jala un poco la atención.

Speaker 3
Bueno, Tigré ya les digo que eran por alrededor de 300 dólares y ya les dejamos.

Ruy
Bueno, Tigrilla les digo que era por el valor de 300 dólares y ahí lo dejamos. Eso no hay mucho más que hacer ahí.

Speaker 1
eso no hay mucho más que hacer ahí. Y ahí lo que nos interesa no es el proyecto ese, sino la posibilidad de escala.

Ruy
Y ahí lo que nos interesa no es el proyecto ese, sino la posibilidad de escala.

Speaker 1
Con Victor es la idea que si funciona con estos 50-80 líderes

Ruy
Con Vitro en la idea que si funciona con estos 50-80 líderes.

Speaker 1
Entonces debido a eso lo vamos a escalar con un montón más de gente y es donde el producto toma una escala interesante.

Ruy
Entonces, debido a eso, lo vamos a estrenar con un montón más de gente, es donde el proyecto toma una escala interesante. . .

Speaker 1
Revisamos el tema del pricing, ¿qué queremos entonces enfocarnos ahorita?

Ruy
Revisando el tema del pricing, ¿qué queremos entonces enfocarnos ahorita?

Speaker 1
¿Resolar el pricing de excellent?

Ruy
¿Resolar el pricing de Accellent?

Speaker 1
¿O el de Story Clientes Nuevos?

Ruy
¿O el de Stoic clientes nuevos? No, pues el de Axel, ¿no? Ok, ok.

Speaker 6
El destroy también lo tenemos que resolver, digo porque estamos haciendo movidas

Ruy
El destroy también lo tenemos que resolver, digo, porque estamos haciendo movidas. con clientes y va a llegar pronto el bueno a una cotización que estás vendiendo

Speaker 3
con clientes y va a llegar pronto el bueno a una cotización

Speaker 2
Todavía no llegamos, bueno, hay una propuesta hecha que no pude nunca acceder porque está en Salesforce, que la hizo en su día Cali, que entiendo que cotizó los AI Coach.

Ruy
Todavía no llegamos, bueno, hay una propuesta hecha que no pude nunca acceder porque está en Salesforce, que la hizo en su día Cali, que entiendo que cotizó los AI Coach. Ok, eso me da. Escucharlos, ella coach como cotizados, nada más me da un poquito de pendiente, pero bueno, hablemos de su.

Speaker 4
Y si van a hacer una cotización vieja, ya no prospero, no sé si cuentan sennar o algo, siento, tampoco es como que estemos on the hook para entregar esa cotización.

Ruy
Y si aparece una cotización bien, ya no prospero, no sé si fue transcender o algo así, entonces tampoco es como que estemos on the hook para entregar esa cotización.

Speaker 1
Pero bueno, creo que la pregunta aquí era, ¿qué necesidades de cotización tenemos ahorita del lado de Stoic?

Ruy
Pero bueno, creo que la pregunta aquí era, ¿qué necesidades de cotización tenemos ahorita del lado de Stoic?

Speaker 1
Y si ahorita no tenemos todavía proyectos, pues bueno.

Ruy
Y si ahorita no tenemos todavía proyectos, pues bueno.

Speaker 1
Pusemos un segundito de esto porque parece que excelente para que nos siguen más rápido.

Ruy
Usemos un segundito esto porque parece que el CD puede que nos siga más rápido.

Speaker 5
A ver, para cotizar lo de excelente, por ejemplo, si nos vamos desde los HPTs, o sea, yo miría por cuáles son las componentes

Ruy
A ver, para cotizar lo de Accelent, por ejemplo, si nos vamos desde los HPT, o sea, yo miría por cuáles son las componentes digitales que queremos que atraviesen la.

Speaker 5
digitales que queremos que atraviesen la experiencia entonces no sé si nos sirve empezar a pensar en desde el punto de vista de actividades para luego trasladarnos al valor

Ruy
experiencia no entonces no sé si nos sirve empezar a pensar en desde el punto de vista de actividades para luego trasladarnos al valor pero no sé es ¿qué hacemos?

Speaker 5
pero no sé es que hacemos ponemos un Excel para ir poniendo las actividades y los elementos que pueden atravesar esta experiencia de un hbt

Ruy
ponemos un Excel para ir poniendo las entidades y los elementos que pueden atravesar esta experiencia de un HBT

Speaker 5
Porque hay una parte de los HPT que no nos vamos a poder cotizar porque creo que depende mucho del tool que quieren usar, del coach que van a meter.

Ruy
Porque hay una parte de los HPT que no nos vamos a poder actualizar porque creo que depende mucho del tool que quieren usar, del coach que van a meter.

Speaker 3
de la cantidad de workshops que ven, eso el partner lo va a seguir manejando, pero nosotros le podemos dar una caja con un modelo de pricing que atraviesa lo digital por ahora, lo sé.

Ruy
la cantidad de workshops que ves como que eso el partner lo va a seguir manejando pero nosotros podemos dar una caja con un modelo de pricing que atraviesa lo digital por ahora lo sé pues yo tengo un diseño con el que estuve jugando ayer y aprovecho para ver si esto nos sirve como este Nos sirve para pensar en el MVP de equipos. A ver, eh. Les platico, lo que yo entiendo de proceso de MVP es que les ayudamos a los equipos ah hacer más eficientes en las tres dimensiones a arreglar este Different que tienen in different dimension, en su dimensional de propósito, de roles y responsabilidades, de relaciones y de proceso. Este y para hacer eso, los MVPs son una ensalada de un montón de cosas que ya utilizamos ahorita en Axel. Lo que se me ocurre, o sea, lo que se me ocurrió como primer saque de digitalización de esto es. Generalmente los journeys de los de los hpt son de 90 días. Entonces it's a journey of 90 days that arranca con assessments, assessment equipo, assessment del CD assessment. Mm-hmm. Con esta cosa armas un gap. Y a partir de esto también del gap que armas y que te lo validan, vas a armar una serie de actividades que tienes con el equipo. este y a partir del gap que tiene o sea a partir del gap que tienes con el equipo haces unas actividades con el equipo a partir del gap que tienes tú como persona Tienes que también trabajar ciertas cosas como persona. Este, entonces la parte de arriba podría ser Este empieza con algo de contexto, algunas sesiones en virtual luego algún tipo de offside este aquí me di cuenta hoy hablando con eh Con Horacio, que hace falta, no puedes entrar al offsite luego, luego, tienes que chamar a un offsite that would be an offsite virtual, in person, but it's an offsite in which trabajas a month of conversations difficulties. Este previo, muy seguramente les diste un básico de brócoli. Aquí le hace falta esto. Esta cosita, entonces este usa llega más a la mitad y luego tienes ciertos check-ins para ver dónde va el equipo. Aquí asumiendo que no le metemos facilitaciones de reuniones. También podría haber check-ins y facilitaciones de reuniones. Pero el chiste es que en este track el equipo va construyendo los. Acuerdos de equipo que o ya tienen y faltaba rehacerlos para que funcionen mejor. como sus metas, sus roles y responsabilidades, cómo se manejan las conversaciones y las relaciones, cuáles son los procesos que tienen, etc. And the idea is, or the idea that tubers is that they create a document of Team Agreements in which they have a deposit of important that you have to do that. and va refinando and sería lo nuevo digital tiene ciertas capsulitas de contenido previas a los diferentes puntos de trabajo con equipo, les das sesiones de coaching. This is where you know we will make a little which is, but create an AI coach in which we say we'll have six sessions, three seminars. En esta parte del gap que encontraste que tienes tú, porque eres un sabelotodo de mierda y tenemos que cambiar eso, y entonces lo empezamos a aterrizar. Coaching más micro hábitos a lo largo de un montón de sesiones.

Speaker 4
Coaching eh humano o coaching eh

Ruy
¿Cuaching humano o coaching AI? Coaching AI. Pero Coaching AI no, o sea, coaching AI es diferente a ve con el chatbot de conversaciones difíciles como capstone del módulo de conversaciones difíciles y no. Estas son mis metas, este es mi gap y lo voy a trabajar durante varias semanas. Imagínate que eso ya estuviera funcionando.

Speaker 4
Okay.

Ruy
Entonces, este algo así, digo, este, algo así creo que funcionaría. Para team effectiveness como esqueleto de cosas por hacer. Hay Por ejemplo, lo del AI Coach, donde es realmente coaching las seis semanas, eso todavía no existe, pero bueno. Leo, ese es el concepto.

Speaker 4
Una bien, una pregunta.

Ruy
Bien, una pregunta.

Speaker 4
¿Tendría sentido?

Ruy
¿Tendría sentido

Speaker 4
hacer al final una nueva toma de muestra para para validar como el cierre de la brecha o no en este caso para ti

Ruy
hacer al final una nueva toma de muestra para para validar como el cierre de la brecha o no en este caso para ti No sé, eso es este. Yo no tengo experiencia como para saber eso. Podría ser. Lo que sí sé es que en los procesos ahorita de Team Effectiveness. ese review al final si se hace pero son más o sea lo que pasa es que el equipo va teniendo una conversación a lo largo de todo esto en donde dicen no tenemos claridad de nuestras metas, no tenemos claridad de cuál es el valor que aportamos todos juntos como equipo. Cuando hay problemas escalamos las conversaciones y de manera no limpia y se arma un desmadre. Entonces, eso lo empiezas a tener por la primera. El assessment más bien lo que te da es el inicio de la conversación para entender cuál es el gap. But the gap refined before you are made in the process of equipping. And the first quarter of the offside, the gap is super clarity. Y de hecho ya sales de ahí, no nada más con el gap, sino con un plan de tenemos que hacer 1, 2, 3, 4, 5, 6, y fulanito es responsable del 1, perenganito son responsables del 2, del 3, del 4, del 5. Para funcionar mejor como un high performance. Y entonces esa lista se vuelve, avanzamos o no avanzamos. Lo puedes ir tomando el pulso durante el Durante el proceso, y por eso esto es un documento vivo que hace visible qué es lo que necesitas para hacer un high performance team eso como lo construyes y qué tanto has avanzado y y le vas dando este Y lo vas limpiando un poco, actualizando ya. Yo creo que yo.

Speaker 7
Yo, eh, sí, perdón, Nelson, vale

Ruy
. Sí, perdón, Nelson. No, no, yo lo que estaba pensando, Ruiz, es que lo que aquí me está faltando es una capa.

Speaker 3
No, no, yo lo que estaba pensando, Ruiz, que lo que aquí me está faltando es una una capa.

Ruy
de sistema o de insights porque creo que algo así todavía se puede seguir sintiendo como dos cosas separadas que suceden no por más que tengas el documento en la mitad

Speaker 5
de sistema o de insights porque creo que algo así todavía se puede seguir sintiendo como dos cosas separadas que suceden no por más que tengas el documento en la mitad Pero en la medida que nosotros podamos hacer que los datos se conecten, podemos generar como estos real-time insights de lo que está generando el proceso.

Ruy
Pero en la medida que nosotros podamos hacer que los datos se conecten, podemos generar como real-time insights de lo que está generando el proceso. Sí, eso lo puedo sacar de aquí. A mí lo que se me hizo interesante, por lo menos el concepto de este team agreement doc, que ahorita voy a hacer lo que tú dices. este es, o sea, porque en realidad yo estaba pensando es cómo carajos mi AI coach va a saber en lo que voy En mi proceso como equipo, pues hay que ponérselo por escrito porque si no va a ser un desmadre. Entonces, al decir con el assessment y cierras el gap y sales de o estás en la primera parte del del del offside es pues nos hace falta todo esto Que ya son como los indicadores, digamos, el decir nos falta ta, ta, ta, ta, ta, ta, este es como En las cuatro dimensiones estamos bien jodidos en la primera, medio jodidos en la segunda, ok en la tercera, bueno, del medio jodidos qué cinco cosas acciones te hacen falta para estar ok y luego para estar súper bien A lo que voy es, creo yo que con una mezcla de lo que está pasando en el equipo, o sea, podemos visualizar un poco. El proceso del documento de equipo, más este the process of how coaches para visibility to what is going on the system. O sea, si te si te lees, si te leyeras este Team Agreement, que en realidad es como, además de un Team Agreement, es como una. Como un log de cómo va pasando, puedes armar una historia de dónde estás. Pero creo que lo podríamos. hacer a mano al principio y mandamos un reporte cada o sea aquí en esta capa que dices Con este Team Agreement podríamos tener cada check-in un correo que se va con estábamos jodidos aquí y aquí y aquí y esta semana avanzamos en esto y sigue pendiente esto. Y las personas van avanzando en su proceso y hay dos que están todavía no van, o sea, sí Lo que estoy tratando de decir es, me queda súper claro. Necesitamos indicadores. Lo podemos meter aquí y creo yo que si lo armamos bien, este TeamAgrement Doc nos sirve para ir generando esos indicadores. junto con métricas de lo que pasa acá junto con el assessment junto con algunos post service que tengas Pero lo que quiero decir es que esta cosa de aquí de en medio es lo que contextualiza y hace que le hay no diga pendejada, sino que pueda ir O bueno, el AI o el consultor este lleva el hilo. Y ya le paro para.

Speaker 4
Bueno, vamos a hacer una pregunta porque lo que preguntó Nelson, la manera en la que yo lo entendí ahorita lo que tú explicaste, me parece que conectan, pero creo que todavía no nos llegamos a su pregunta en puntual, que es, tenéndose.

Ruy
TOC ya tienes un punto de referencia para todo lo que hagas y con contra ese parámetro puedes medir.

Speaker 1
doc ya tienes un punto de referencia para todo lo que hagas y con contrae ese parámetro puedes medir sí eso como lo estoy entendiendo pero la pregunta aquí es bueno yo yo compré la solución yo soy el cliente

Ruy
Eso es como lo estoy entendiendo. Pero la pregunta aquí es, bueno, yo compré la solución, yo soy el cliente.

Speaker 1
Y entonces, ¿de qué me entero o qué insights saco que la gente está usando la solución?

Ruy
Y entonces, ¿de qué me entero o qué insights saco que la gente está usando la solución?

Speaker 1
Es un poquito, no sé si era tu pregunta, Nelson, y si me perdí, eso sí ya está respondido.

Ruy
Es un poquito, no sé si era tu pregunta, Nelson, y si me perdí, eso sí ya está respondido. Sí, un poco va en esa línea, o sea, como que sí creo que el punto de vista de Ruin va más hacia lo que le sirve al equipo.

Speaker 5
Sí, un poco va en esa línea, o sea, como que sí creo que el punto de vista de Ruin va más hacia lo que le sirve al equipo. Y tal vez yo lo estaba planteando de lo que le sirve al cliente como para la demostración de impacto.

Ruy
Y tal vez yo lo estaba planteando de lo que le sirve al cliente como para la demostración de impacto.

Speaker 4
Igual se pueden conectar o tal vez el documento es solo una parte de un sistema más grande.

Ruy
Igual se pueden conectar o tal vez el document es solo una parte de un sistema más grande. para mí el creo que no fue efectivo para decirlo nuestro marco de referencia para medir si alguien está bien o está mal es este El diagrama de los cuatro cuadrantes que utiliza Accelén, que son el cuadrante de propósito, el cuadrante de roles y responsabilidades, relaciones y proceso. Ese cuadrante tiene un ideal de decir si eres un equipo high performance estás en 5555 en todos lados. Este a ese le puedes ir midiendo si estás en tres en tres punto cinco. Y lo podemos medir con el avance en el documento, con preguntitas que vayamos haciendo a lo largo del proceso. Y viendo cómo las personas están teniendo procesos con sus AIs particulares. Para decir, eso sí te sirve, o sea, el ver si estás en dónde estás en ese circunplejo de cuatro cuadrantes. Te sirve para comparar el equipo 1 con el 2, con el 3, con el 4. Y también para encontrar valor porque puedes amarrar metas de negocio a eso. O sea, the people what is the value that they have and have good processes and the methods that need to get or not necessarily take. al impacto y además es es como muy claro cuando o sea es también casi autoexplicativo ese marco de referencia de Oye, el equipo está a un punto que está súper comprometido con la visión global y está súper conectado. Y además pasaron de tener confianza a que hay un montón de camaradería. Y además tienen procesos que se van este. Desarrollando solitos, digo, se van, funcionan y los están haciendo cada vez mejor. Y además reportan tener buenas relaciones. Eso ya te habla de de estar súper jodidos a estar ahí pues hay impacto o sea ya eso eso ya nada más ellos necesitan meterle las los metas of negotiating se van cumpliendo y dictators para encontrar impact. But ya les está dando el material prima No te oigo, Nelson.

Speaker 4
Está muteado, Nelson.

Ruy
Está muy teatro, Nelson.

Speaker 4
No, o sea, yo aquí lo único que veo es que si es muy importante

Ruy
No. O sea, yo aquí lo único que veo es que sí es muy importante.

Speaker 4
Pues unir roadmaps, ¿no?

Ruy
Pues son ni roadmaps, ¿no?

Speaker 4
O sea, de o sea, creo que es una dirección que va ruim, es muy similar a lo que igual estamos pensando con Dolo, entonces como que estamos haciendo.

Ruy
O sea, de o sea, creo que es una dirección que va a ruir es muy similar a lo que igual estamos pensando con Dolo. Entonces como que estamos haciendo. o sea yo hice yo hice este ejercicio nelson porque o sea básicamente o seas estaba bueno y el equipo estamos de ¿qué nos conviene más? vender behavior change o team effectiveness Entonces, hice esto para entender qué carajo significa team effectiveness. Para mí, esto que les mostré sería. . El MVP de Team Effectiveness de una solución team effectiveness, porque en realidad toda hay un montón de más de cosas de cosas que podemos o sea aquí estamos rely on the o sea en el facilitador un montón y hay muchas cosas podríamos llegar a pensar bueno y qué pasa si no hay facilitador que le podemos dar a los equipos Este, pero para llegar ahí, pues primero necesitamos construir una solución facilitador, y entonces ya no hay facilitador.

Speaker 4
Primero sí, sí, sí.

Ruy
Oye, pues este no sé todo este de Team Agreement Dog hay un montón de AIs Wizards la manga del muerto que te ayudan Ahí lo desarrollando y luego hay unas guías para que tú tengas las conversaciones solito, este, o ahí sí es la única vez en donde le hablas a un humano. y todos los assessments se hacen por osmosis chupándote tus correos electrónicos y este Pero para mí era importante para mí es importante saber qué carajos es el o sea

Speaker 4
I don't see this

Ruy
¿Cuál es el problema que estamos resolviendo y cómo lo estamos resolviendo para luego repensar cómo hacerlo? Entonces, este.

Speaker 4
De acuerdo

Ruy
De acuerdo Para mí, lo neto nuevo que tendríamos que hacer ahí en. . Bueno, son varias cosas netos nuevas que tendríamos que hacer para que esto funcionara. que funciona o sea el assessment equipo este hacer que todo el tinglado digital que les dije funcione Pero lo neto nuevo que tendríamos nosotros que desarrollar como tecnología es las sesiones de coaching. como coaching individual y luego el ese documento de equipo como carajos lo hacemos para que se lo pueda chupar un AI

Speaker 4
Ok, pero con el afán de, por ejemplo, de avanzar con los panels, entonces a mí se me ocurre que lo primero estamos es la versión.

Ruy
Ok, pero con el afán de, por ejemplo, de avanzar con los panels, entonces a mí se me ocurre que lo primero estamos es la versión.

Speaker 5
de ya de como que es así se siente aunque se sienta un poco como add-ons decir cuáles son los elementos para que los fans puedan vender mañana

Ruy
de ya de como que es así se siente aunque se sienta un poco como add-ons decir cuáles son los elementos para que los fans puedan vender mañana

Speaker 5
y el modelo de pricing y luego sentémonos a decir ok cuál es la versión de q de q2 para

Ruy
y el modelo de pricing y luego sentémonos a decir ok cuál es la versión de q2 para

Speaker 3
y hay el siguiente pricing pero creo que necesitamos uno una versión ya con un módulo de pricing o no sé qué piensa los

Ruy
y hay el siguiente pricing pero creo que necesitamos uno una versión ya con un modelo de pricing o no sé qué piensan Pues es que esa versión de ya diría ármala tú o te puedo ayudar. Esta cosa que presenté es un artefacto para entender. ¿Qué carajos podríamos salir a vender para validar si queremos ir de cabeza en la dirección Team Effectiveness? La versión de ya a la que hacen referencia Nelson Jormanos, como lo pensaría, es casi casi lo que salga ahorita del trabajo con la propuesta de Grupo Micro, que es.

Speaker 4
La versión de ya a la que hacen referencia Nelson, yo al menos como lo pensaría, es casi casi lo que salga ahorita del trabajo con la propuesta de Grupo Vitro, que es.

Speaker 1
nuestro acercamiento tradicional de ayudarles a individuos para que mejor trabajen las cosas en conjunto, pegándose a sus principios culturales.

Ruy
nuestro acercamiento tradicional de ayudarles a individuos para que mejor trabajen las cosas en conjunto, pegándose sus principales culturales.

Speaker 1
Te enseñé lo que había puesto yo, que es, como hemos dicho, la de siempre, una secuencia ahí de dos, tres cositas digitales.

Ruy
Te enseñé lo que he puesto yo, que es como hemos dicho, la de siempre, una secuencia de dos, tres cuitas digitales.

Speaker 1
Y se te ocurrieron algunas ideas de cómo mejorarlo y lo ibas a trabajar ahora.

Ruy
Y se te ocurrieron algunas ideas de cómo mejorarlo y luego vas a trabajar ahora.

Speaker 1
Entonces yo creo que lo que salga de eso, pues esa es la versión de hoy, es la que se puede vender hoy, es lo que podemos para decir hoy cuando nos lo pidan.

Ruy
Entonces yo creo que lo que salga de eso, pues esa es la versión de hoy, es la que se puede vender hoy y es lo que podemos para decir hoy cuando nos lo pidan.

Speaker 1
Y cuando regrese Dolo en dos semanas, pues creo que es bueno tener la conversión de lo que planteó ahorita Ruy, para ver qué ha pensado ella, qué has pensado tú, qué ha pensado Ruiz, verlo todo en conjunto y ver aquella alineación.

Ruy
Y cuando regrese Dolo en dos semanas, pues creo que es bueno tener la conversión de lo que planteó ahorita Ruy para ver qué ha pensado ella, qué has pensado tú, qué ha pensado Ruiz, verlo todo en conjunto y ver aquí hay alineación. somos dos juntos lo que tú piensas el guion eso se retroalimentan se fortalecen o hay una diferencia y tener la conversión de aquel entonces por esa es conversación de diseño

Speaker 1
Lo que tú piensas el que se retroalimentan, se fortalecen o hay una diferencia y tener la conversión de aquel entonces. Por esa es conversación de diseño.

Ruy
Conversión comercial ahorita es la propuesta de Vitrov y reflejar ahí lo mejor que podamos con lo que ya tenemos, que podemos entregar mañana.

Speaker 1
Conversión comercial ahorita es la propuesta de Bitrof y reflejar ahí lo mejor que podamos con lo que ya tenemos, que podemos entregar mañana. Si estamos ok con esa determinación.

Ruy
Si estamos ok con esa determinación.

Speaker 1
Vámonoslo así.

Ruy
Amoslo así, o sea, es la respuesta que tenemos ahorita para esto.

Speaker 1
Es la respuesta oficial que tenemos ahorita para esto. Punto número uno.

Ruy
Punto número uno. Punto número dos, me gusta lo que planteaste ahorita, quiero después profundizar más contigo.

Speaker 1
Punto número dos. Ruy, me gusta lo que plantaste ahorita. Quiero después profundizar más contigo. Nos vemos mañana en los office hours.

Ruy
Nos vemos mañana en los Office Towers, pero Esa conversación, eso que nos hace ahorita, con lo que sea que le avancemos, tenemos que llegar con dolo, proponérselo, pensar que con llegas y le propones algo siempre donde.

Speaker 1
Eso que nos hace ahorita con lo que sea que le avancemos, tenemos que llegar con dolo, proponérselo, ya sale con Diega, si le propones algo, siempre es donde, porque no habían dicho al principio que lo estaban pensando, pero bueno, nos gusta.

Ruy
. Porque no habían dicho al principio que lo estaban pensando, pero bueno. No sé. Nada más falta por esa parte de la incomodidad que le genera y seguramente nos va a compartir ella y va a ser una conversación muy potente.

Speaker 1
nada más fácil por esa parte de la incomodidad que le genera y seguramente nos va a compartir ella y va a ser una conversación muy muy muy potente va a estar súper bueno entonces tenemos uno lo que tenemos comercial dos la conversación de cómo avanzar esto

Ruy
Pero bueno, entonces tenemos uno, lo que tenemos comercial, dos, la conversación de cómo avanzar esto.

Speaker 1
Y ahora me pongo más ahí.

Ruy
Y. .

Speaker 1
Bueno, paro ahí.

Ruy
Bueno, paro ahí.

Speaker 1
¿Estamos ok con estas dos cosas?

Ruy
Estamos ok con estas dos cosas.

Speaker 5
Sí, yo quisiera avanzar.

Ruy
Sí, yo quisiera avanzar.

Speaker 5
Ruit, te busco porque sí quisiera rebotar un poco de ideas sobre lo que se puede hacer ya, porque creo que algunas cosas se pueden hacer manual, powered by AI, y como ponemos por ahí.

Ruy
Ruit te busco porque sí quisiera rebotar un poco de ideas sobre lo que se puede hacer ya. Por favor. Porque creo que algunas cosas se pueden hacer manualmente, powered by AI, y como premios por ahí. Por eso.

Speaker 5
Por eso. y sobre eso construir el pricing.

Ruy
Y sobre eso construir el pricing. Sí, yo creo que no.

Speaker 1
Buenísimo, Nelson, gracias.

Ruy
Buenísimo, Nelson, gracias.

Speaker 1
Es que eso suena si me había escapado. Tengo que desconectar ya porque tengo otra reunión.

Ruy
Tengo que desprojectar ya porque tengo otra reunión. Tengo que tener que ir en persona, pero.

Speaker 1
Tengo que ir en persona, pero. De unas preguntas, Ruy, en el DEC de preparación para árbitro que me encantaría las veas con Nelson, que es justamente en torno a eso, ¿no?

Ruy
Te unas preguntas, Rui, en el deck de preparación para Victor que me encantó. . Ahorita las veas con Nelson, que es justamente en torno a eso, ¿no? Que es, oye, pues pongo ahí la diapositiva que he copiado desde hace seis meses del reporte que se hizo para Telus, que fue manual.

Speaker 1
Que es, oye, pues pongo ahí la diapositiva que he copiado desde hace seis meses del reporte que se hizo para Telus, que fue manual.

Ruy
And what is we have a report of those manual or we're going to pay for equippers, etc.

Speaker 1
And what we need to say is we can have a report on this manual, we're going to pay for equippers, etc. And reflect in the pressure, you know?

Ruy
And reflect in the pressure, no?

Speaker 1
Because this is a distinctive for.

Ruy
Okay, so I'm going to say what success in the coaching. Ella te va a dar esto para que lo miren.

Speaker 1
Ella te va a dar esto para que lo miren.

Ruy
Ese para mí creo que es como el gancho final.

Speaker 1
Ese para mí creo que es como el gancho final. Que él diga, acuérdese que el proyecto que está trayendo él ahorita, la base en la que sustenta todo el proyecto de Excelente y lo que venga de nosotros ahí todo juntito.

Ruy
Que él diga, acuérdese que el proyecto que está trayendo él ahorita, la base en la que sustenta todo el proyecto de Excellent y lo que venga de nosotros ahí todo juntito.

Speaker 1
La base en la que lo sustenta es que tenemos, es que midieron que el costo que les representa a esta empresa, el que la gente no se comporte acorde a la cultura y las otras cosas que han establecido.

Ruy
La base en la que nos sustenta es que tenemos, es que midieron que el costo que les representa a esta empresa, el que la gente no se comporte acorde a la cultura y las otras cosas que han establecido. Es de 150 millones de dólares o 100 millones de dólares de Vita al año.

Speaker 1
Es de 150 millones de dólares o 100 millones de dólares de evita al año. O sea, les tiro un nombre de puta, te está costando carísimo esto, cabrón.

Ruy
O sea, les tiro un nombre de puta, te está costando carísimo esto, cabrón.

Speaker 1
Entonces, este, hagamos un cambio ahorita y vamos viendo qué sucede.

Ruy
Entonces, hagamos un cambio ahorita y vamos a ver qué sucede.

Speaker 1
Entonces, algo tienen que medir.

Ruy
Entonces, algo tiene que medir.

Speaker 1
And forgotten more puntual.

Ruy
And for those puntual, okay, we're going to do this, aunque sea manual, et cetera, post-serve, platinum, on the check-in of the microhabit, or no, no, they need to go to another later, but ¿Cómo resolvemos eso rápido?

Speaker 1
¿Cómo resolvemos eso rápido?

Ruy
Si ustedes trabajan eso y me dejan ahí las notas, yo le aviso a Tirrique, que ya tiene el primer avance y que vamos a afinar algunos detalles y mañana me vuelvo a reunir con él.

Speaker 1
Si ustedes trabajan eso y me dejan ahí las notas, yo le aviso a Tierry, que ya tiene el primer avance y que vamos a afinar algunos detalles y mañana me vuelvo a reunir con él.

Ruy
Este, si me pueden dejar, antes de retirarse, un Loom, un audio, lo que quieran para decirme, pusimos las slides, las respuestas de las preguntas las puse ahí en el PowerPoint.

Speaker 1
Este, si me pueden dejar antes de retirarse, un Loom, un audio, lo que quieran para decir, mira, pusimos las slides, las respuestas de las preguntas, o sea, las puse ahí en el PowerPoint. Yo mañana busco Tirry y le digo, así avanzó este rollo.

Ruy
Yo mañana busco Tirry y le digo, así avanzó este rollo. Yo quiero dejar una cosa sola subrayada y es lo que dijimos recién de una cosa es cómo lo presentamos, cómo se lo contamos a los partners y otra es cómo ellos lo presentan.

Speaker 2
Yo quiero dejar una cosa sola subrayada y es lo que dijimos recién de una cosa es cómo lo presentamos, cómo se lo contamos a los partners y otra es cómo ellos lo presentan.

Ruy
Y creo que

Speaker 2
Y creo que

Ruy
Quizá si nosotros sabemos que hoy no es un proceso fluido y lo que sea, hay que hacer especial hincapié en decir, véndelo junto, digamos, que no sea un ítem separado porque ya el producto.

Speaker 2
Quizá si nosotros sabemos que hoy no es un proceso fluido y lo que sea, hay que hacer especial hincapié en decir, véndelo junto, digamos, que no sea un ítem separado porque ya el producto

Ruy
. .

Speaker 2
Está como bastante sin líder, como.

Ruy
Está como bastante sin líder.

Speaker 2
. Entonces, nada, quería subrayar eso que me parece súper importante.

Ruy
Entonces nada, quería subrayar eso que me parece súper importante. Si el consultor y el partner lo vende juntos, el cliente lo compra junto.

Speaker 2
Si el consultor y el partner lo vende junto, el cliente lo compra junto.

Ruy
Si lo vende separado.

Speaker 2
Si lo vende separado.

Speaker 1
decidirá si lo compra o no correcto yo yo le comento ahorita eso te ríe o sea de insistir que lo venda junto porque me pidió quiero poner estas dos tres slides meterlas me pidió el pricing

Ruy
decidirá si lo compra o no. Correcto. Yo le comento ahorita eso a ti, o sea, de insistir que lo venda junto, porque me pidió, quiero poner estas dos, tres slides, meterlas, me pidió el pricing. Voy a corrobar ahorita que te lo paso a Tirry, pero ya mételo junto.

Speaker 1
Voy a corroborar ahorita que te lo paso a Tirry, pero ya mételo junto.

Ruy
No me pongas todavía Accelenti, las dos diapositivas original Stoic.

Speaker 1
No me pongas todavía excelente y las dos diapositivas al final Stoic. Eso yo me lo llevo ahorita para hablarlo con Tirry y a empezar a encarnar desde ahorita Blended Baysan lo mejor que podamos.

Ruy
Eso yo me lo llevo ahorita para hablarlo con Tirri y a empezar a encarnar desde ahorita Blended Baysan lo mejor que podamos.

Speaker 1
Bien.

Ruy
Bien.

Speaker 1
Bueno, entonces, recapitulando, ahorita, trabajo de grupo vitro, Nelson y Ruli echan un vistazo.

Ruy
Bueno, entonces, recapitulando, ahorita, trabajo de grupo vitro. Nelson y Rulia echan un vistazo.

Speaker 1
Nelson, tú ya tienes algunas ideas de cómo conectar con este ejercicio de Torch que me pareció espectacular.

Ruy
Nelson, pero tienes algunas ideas de cómo conectar con este ejercicio de Torch que me pareció espectacular.

Speaker 1
Por favor, pásanos la liga de Clot, Nilson, para que la revisemos.

Ruy
For sure, pásanos la liga de plot, Nilson, para que la revisemos.

Speaker 1
Creo que fue muy eliminador esa comparativa.

Ruy
Creo que fue muy iluminador esa comparativa.

Speaker 1
Rui, en el tema de revisar la propuesta, porfa, checa las preguntas puntuales que te hice de qué se puede y qué no se puede en términos de reportes.

Ruy
Rui, en el tema de revisar la propuesta, porfa, checa las preguntas puntuales que te hice de qué se puede y que no se puede in termini de reportes.

Speaker 1
Me va a ayudar bastante.

Ruy
Me va a ayudar bastante.

Speaker 1
Ya estamos con eso.

Ruy
Ya estamos con eso. Esa era la parte 1.

Speaker 1
Esa es la parte uno. La parte dos es que ahorita lo que nos pidan de proyectos, ya salgan muchas oportunidades, van a estar peinadas más o menos como esta.

Ruy
La parte dos es que ahorita lo que nos pides de proyectos, ya sabían muchas oportunidades, van a estar peinadas más o menos como esta.

Speaker 1
Y así nos vamos porque eso es lo que hay ahorita.

Ruy
Y así nos vamos porque eso es lo que hay ahorita. Cuando regrese Dólar en dos semanas, platiquemos de lo que hayamos avanzado de ahorita en aquel entonces en pensar sobre la solución de equipo basada.

Speaker 1
Cuando regrese doble en dos semanas, platiquemos de lo que hayamos avanzado de ahorita a aquel entonces en pensar sobre la solución de equipo basada. en los elementos individuales.

Ruy
en los elementos individuales.

Speaker 1
Gracias Rui por armarlo.

Ruy
Gracias Rui por armarlo. Platiquemos más y lleguemos con dolo a la mesa y decirle activa esta onda.

Speaker 1
Platiquemos más y lleguemos con dolo a la mesa de decirle hasta iba esta onda. Y ya que lo alineemos y que veamos para dónde pinta y entendamos las implicaciones de desarrollo

Ruy
Y ya que lo alineemos y que veamos para dónde pinta y entendamos las implicaciones de desarrollo

Speaker 1
Espero ser la segunda semana de febrero.

Ruy
espero sea la segunda semana de febrero.

Speaker 1
Pues entonces ahí ya veo en qué momento lo puedo empezar a no meter en las conversaciones con clientes.

Ruy
Pues entonces hay algo en qué momento lo puedo empezar a meter en las conversaciones con clientes.

Speaker 1
Pero ahorita por lo pronto yo a los clientes no les digo ni madres.

Ruy
Pero ahorita ya por lo pronto yo no les digo ni madres.

Speaker 1
Ahorita tenemos lo que tenemos y ya está.

Ruy
Ahorita tenemos lo que tenemos y ya está. Okay.

Speaker 1
Pausa un momento o algo. Buenísimo.

Ruy
Buenísimo.

Speaker 1
Finalmente, tercer punto de la reunión del día de hoy.

Ruy
Finalmente, tercer punto de la reunión del día de hoy, no resolvimos ahorita el tema del pricing de manera sistemática y satisfactoria.

Speaker 1
No resolvimos ahorita el tema del pricing de manera sistemática y satisfactoria. No pasa nada.

Ruy
No pasa nada, teníamos todos estos platos en el aire y había que resolverlos primero.

Speaker 1
Teníamos todos estos platos en el aire y había que resolverlos primero.

Ruy
Entonces, luego luego buscamos otro momento para hacerlo, pero ahorita por lo pronto sacamos esta propuesta de Axel y después vemos cómo hacer el pricing.

Speaker 1
Entonces, luego pues luego buscamos otro momento para hacerlo, pero ahorita por lo pronto sacamos esta propuesta de Accelent y después vemos cómo hacer el pricing.

Ruy
Ahorita si usted tiene como referencia la calculadora antes y esta.

Speaker 2
Ahorita seguimos con referencia la calculadora antes y ya está.

Ruy
Eso, y ese modelo que estamos haciendo para árbitro, si viene más o menos parecida, puede que tenga bastante parecido, así que creo que ir teniendo algunas referencias, al menos para decidir dentro del día.

Speaker 2
Eso, y ese modelo que estamos haciendo para árbitro, si vienen más o menos parecidas, puede que tenga bastante parecido, así que creo que ir teniendo algunas referencias, al menos para decidir dentro del día. el precio, aunque no lleguemos a la calculadora, digamos, creo que también es un avance.

Ruy
el precio, aunque no lleguemos a la calculadora, digamos, creo que también es un avance. Precio.

Speaker 1
Bueno, pues estamos entonces.

Ruy
Bueno, pues estamos entonces.

Speaker 1
Bueno, muchas gracias.

Ruy
Bueno, muchas gracias.

Speaker 1
Que tengamos resto el día.

Ruy
Que tengamos el resto del día. Saludos.

Speaker 1
Saludos.

Speaker 5
Gracias.

Ruy
Gracias. Bye.
