Speaker 1 | 00:01
What's in it?
Speaker 2 | 00:31
Thank you.
Speaker 1 | 00:43
Thank you.
Speaker 2 | 00:50
E gli fisto che ¿Necesitas 15 minutos más? ¿Bien y tú?
Speaker 1 | 00:59
Si è puso a Va a llover acá y entonces tuvimos todo un lío de autos, entonces estoy yendo a buscar a mi hija que la tuvo que llevar mi marido y mi marido ya se fue, entonces la tuve que ir a buscar, así que por eso la demora de ir a buscar, estoy manejando pero acá dentro del barrio, así que todo bien.
Speaker 2 | 01:15
¿No quieres.. ¿Que hablemos despus?
Speaker 1 | 01:22
Si escuchas, yo no tengo problemas. Y si se complica y me dices que no se escucha nada, cortamos y seguimos. Pero si quers, ya podemos empezar y vamos haciendo. Они себя командуют.
Speaker 2 | 01:40
Bien, hace mucho que no hablamos..
Speaker 1 | 01:54
Se escuchó. Cheryl? Thank you, Joel. 
¿Me escuchás? 
¿Me escuchás? Рой. 
¿No? ¿No me escuchas? Se los escucho. 
¿Tú me escuchás?
Speaker 2 | 02:59
Ya te escucho.
Speaker 1 | 03:01
Ahora sí.í no listo.
Speaker 2 | 03:02
Estaba entrando.
Speaker 1 | 03:05
No. No escuchaba nada. Te preguntaba cómo estaba tu mano.
Speaker 2 | 03:11
Ya, bien, ya. Yeah. Ya nomás tengo que usar un dedal para teclear y ya.
Speaker 1 | 03:20
Yo me quebré y por suerte ya ahora tambin, dentro de todo puedo usar la mano, pero me quebré andando en bicicleta tambin, me caí, así que una pavada tambin, pero cómo cuesta la recuperación. Sí, terrible.
Speaker 2 | 03:37
Que te rompiste.
Speaker 1 | 03:41
El... Viste el huesito del dedo chiquito y despus la unión, la articulación se me fue para atrás, con la caída del dedo se me fue para atrás, entonces costaba volver a cerrarlo, me lo tuvieron que reubicar despus de un tiempo porque se dieron cuenta que el dedito se había arreglado, el hueso estaba bien pero que la articulación estaba mal, así que tambin. Así que me acordé. Ahora, cuando te pregunten por tu mano, digo, qué locura, todas estas cosas, me parece una pavada y todo se hace largo.
Speaker 2 | 04:16
Exacto, sí, cualquier cosa es larguito.
Speaker 1 | 04:21
Y gracias por tu ayuda con lo del mercado libre.
Speaker 2 | 04:25
Sí, noí estuvimos trabajando Nelson y yo en conjunto, yo sea, no nada más yo, pero... 에.. Aproveché para... Para conectar contigo y ver que.. Que esto te funcione. No sé si tuviste oportunidad de ver el... El deck o quieres que te platique un poco sí.
Speaker 1 | 04:52
Sí. Si quers contármelo igual, yo lo vi. Y me generaron algunas dudas de cómo contarlo, de cómo... Y más allá de cómo contarlo, ¿cuáles son cosas que... Eso, ¿qué le podemos decir en cuanto a qué está hecho, qué se puede hacer? ¿Qué cosas se pueden integrar o no? Porque yo tengo entendido que muchas cosas las tenemos como distintos, como si fueran artefactos o distintos agentes. Entonces, ¿qué se puede integrar? ¿Cuál es el glúo o hilo conductor que sí podemos dejar? Esas preguntas así.
Speaker 2 | 05:34
Tengo. Sí, mira... Es posible, el día de ayer a mi... Mediodía tarde, Nelson y yo empezamos a trabajar para hacerle un hilo conductor porque no tenía... Entonces.
Speaker 1 | 05:49
..
Speaker 2 | 05:52
Hicimos esto porí de Hicimos los slides. Yo creo que han de haber quedado en la... A media de acá entonces ya tu tarde es tarde Entonces, si lo viste, no lo volviste a ver hoy a tu sí.
Speaker 1 | 06:09
Mañana. Esta mañana no. O muy noche. No tuve reuniones.
Speaker 2 | 06:13
Entonces te voy platicando, mira. Primero. Dale. En... Te doy el contexto y luego te platico qué es lo que está. El contexto es que estamos... Buscando cambiar la mejorar la experiencia con los AI coaches para que en vez de tener que ir a buscar a cada uno de los diferentes coaches especializados Y tengas que ir al de conversaciones difíciles o al de mindsets o... O lo que sea una in experiencia integrada En donde básicamente se sienta como un coach. Como un coach.. E... Y lo que estamos proponiendo es armar ese coach que te acompaña a lo largo de varias sesiones. En donde un poco como con... Con un coach normal tú llegas Con tu assessment. Habiendo hecho tu debrief. Tienes una... Sesión en donde estableces cuáles son las metas, qué son las cosas que te interesan And Y entonces empiezas a trabajar a lo largo de varias sesiones.
Speaker 1 | 07:33
Í armas el dashboard ese.
Speaker 2 | 07:39
Sí.....í armamos el dashboard y te puedo mostrar un poco las slides Si... Creo que ya te paraste.
Speaker 1 | 07:52
Thank you.
Speaker 2 | 07:54
Sí, porque no te quiero hacer chocar.
Speaker 1 | 07:56
No, estacionesí, tranquila.
Speaker 2 | 07:59
A ver, mira. Amn. Me lo maximizo para que lo alcance a ver aquí en el telefonito Úspo... Entonces, como... Nos parece que puede ser una buena manera de posicionarlo es que ayudamos a crear gap entre lo que pasa en los workshops que son muy buenos Que las personas... Tiene una opinión super favorable de él Ehh... Y el día a día. Non ? Entonces... Y esto, como un refuerzo para que realmente eso que aprendiste lo puedas aplicar en tu día a día.
Speaker 1 | 08:51
Sí, quizás lo que lo pondría en vez del GAF lo pondría como... Para ponerlo en positivo en vez de negativo... Es como lo que asegura... Que la experiencia, viste, como... Se baje a... Pero es lo mismo.
Speaker 2 | 09:13
Sí, Me parece...
Speaker 1 | 09:15
Viste, como ponerlo en positivo en vez de negativo, pero nada más.
Speaker 3 | 09:18
對.
Speaker 2 | 09:21
Eso lo podemos hacer. Pero básicamente... Ese es el concepto, ¿no? De lo que... ¿Cómo ayudarte a que lo que viste en el workshop lo apliques en tu día a día cada vez más tranquilamente? A travs de un Jordan, ¿no? Sí. Y entonces... Estas son..... Básicamente, ayudar a que los participantes cambien sus mindsets y empiecen a... A trabajar en nuevos hábitos Con..
Speaker 1 | 09:56
Buenísimo.
Speaker 2 | 10:00
Mediante... Trabajando en tu mindset... Compartiendo con los demás..... Teniendo una... And Un plan que te ayude a adoptar nuevos comportamientos y practicar... Entonces, lo que.
Speaker 1 | 10:20
Estamos... ¿Cómo creamos un ecosistema de aprendizaje que nos asegure que el... Que los aprendizajes se bajen al flow de la persona, se conecten con el flow de las personas del trabajo. Exacto.
Speaker 2 | 10:33
Entonces, lo que estamos aquí añadiendo de neto nuevo es un... Colchique. Le pusimos acción Que te ayude en proceso de entender tu asesment. Generar tu tus metas, tu agenda luego tener varias sesiones de coaching programadas Y si necesitas ayuda en el momento, tengas ayuda en el momento. Entonces... Esto, la idea es que esto le ayude a los participantes a avanzar en lo que a ellos les importa, en sus metas, en sus retos, Y te ayude a bajar todas las herramientas que viste en el... En los talleres a tu día a día. Y esto le ayude a Meli a asegurarse que todo el... ...investment que están haciendo en los talleres... Tenga más impacto tengan mejor visibilidad de lo que está pasando Y que estn alineados los... Lass El progreso individual con el progreso organizacional. Entonces... ¿Esto cómo se vería metido en... In And ¿Esto cómo se vería metido... Giant melidna, não? Hasta arriba pongo Lo que está pasando dentro de los talleres. Hay ciertos talleres en persona. Antes o durante los talleres proponemos que hagas tu assessment y que tengas tu debrief. Una vez que se terminan los talleres, entonces... Ya empieces con tus sesiones de coaching en donde estableces cuáles son las metas y en lo que quieres estar trabajando Y cada cierto punto..... Ests regresando cada, no sé, por ejemplo, cada mes. Con grupos, en donde tengas un cierto coaching. L'opale. Entonces, esta... Como... Combinar como lo que hemos venido haciendo pero ahora Con algo más personalizado porque... En vez de tener contenidos y tú tenrtelos que chutar. Solito, que eso podemos tener algunos contenidos clave Pero más bien el trabajo está siendo..... On to... Quanto... Mentor para trabajar en tu agenda og da, uten å ha pensando qué vas a hacer o cómo lo vas a aplicar sino más bien hablando de tus retos y que el coach te ayude A ir..... Entendiendo cuál es tu gaf y entendiendo cómo cerrarlo con diferentes Con diferentes cosas. Hola Nelson.
Speaker 1 | 14:00
Hola, ¿cómo no.
Speaker 3 | 14:01
Están? Perdón, los minutos de retraso.
Speaker 2 | 14:04
No.
Speaker 1 | 14:05
Disculpen que yo sigo acá en el celu. Esperemos, tenemos que salir del... Bye. And Está buenísimo. ¿Cómo llevamos, más allá del ADN, todo esto que va a reforzar todos los mensajes? Ya sé la pregunta. ¿Podemos, además de lo que tiene que ver con Conscious Business, podemos... Alimentar amb el... Com es diu? La plataforma de cultura d'ells, no?
Speaker 2 | 14:40
Sí, podemos meter... Todo lo... Todos los..... Contenidos... De la cultura de Meli, exacto Si hay algunos frameworks específicos de... Que necesitemos meterí tambin los podemos poner.
Speaker 1 | 15:05
Ellos tienen de toma de decisiones el 90-10, el Data First, análisis, digamos, tienen otros frameworks que porí, digo, sí. Igual está bien, igual podemos ver qué meter y qué no, tampoco es una ensalada, sino que sí, despus tenemos que.
Speaker 2 | 15:24
Ver eso. Pero en principio eso no lo puse. Axia, in the culture and Meli, no, como le pongamos luego con..
Speaker 1 | 15:36
Que despus ellos le van a querer poner otro nombre Pero sí. Le quieren, sí, no importa pero está buenísimo y.
Speaker 2 | 15:52
Un poco la sesión del Ignat Meli No sé si tú la quieres explicar, Nelson, ahorita que ya llegaste.
Speaker 3 | 15:59
Ok. Sí, la intención con Liding and Meli es... Que corra, entiendo como... Con varios offsides Sí, son cuatro-
Speaker 1 | 16:11
Sites.
Speaker 3 | 16:15
Ahorita está, de hecho, está dos, tres reuniones facilitadas y dos offsites, pero eso podemos cambiarlo. Creo que para nosotros lo relevante del lado de la parte Blender es que igual podemos complementarlo con el Conscious Business Assessment La misma dinámica del coach, ¿no? Es la misma.
Speaker 1 | 16:38
Persona que pasan por ADN, digamos. El coach, si hiciramos el assessment al principio, ya no lo harían acá, ¿no?
Speaker 3 | 16:45
Exactamente, sí. Igual que aquí lo que podemos hacer es expandir un poco la librería de contenidos para otros tipos de conceptos porque entiendo que A ver, tambin vi que hay unos cuatro principios que están tratando de impulsarlos mucho. Entonces... Igual eso es algo que para el volumen, si tenemos un volumen interesante, es algo que para lo que pudiramos construir contenido, ¿no? Ahora es, eso ya es mucho más rápido que lo que era antes, hace cuatro, tres años, ¿no? Entonces... Creo que no hay ningún problema en eso.
Speaker 1 | 17:16
O creo que porí podríamos agarrar, que otra vez agarres tu asesmen que hiciste. Y ahora el coach te ayude a aplicarlo a cómo liderás con estas cuatro preguntas, ¿viste?
Speaker 3 | 17:30
Exactamente.
Speaker 1 | 17:31
Cómo cruzas estas cuatro preguntas que vas a hacer en los workshops con el assessment que ya tens, digamos. Qué cosas te van a ayudar y qué no, ¿no?
Speaker 3 | 17:40
Exacto, ese de matices... Es fácil meterlo en caso, en coaching, de tal manera que cada... Fidelian Meli tiene un coche distinto del de ADN Meli. Porque te va a generar otro de reflexiones.
Speaker 1 | 17:58
Ja, det perfekt.
Speaker 3 | 18:00
Y la de supervisores, aquí más bien le dice... A ver, le hicimos como una especie de... Por stages... Si le puedes pasar Ruy el siguiente Lo que me imaginaba es tener un webinar... Un kickoff, ¿no? Esto puede ser varios dependiendo del horario y demás, pero la idea es que haya una instancia masiva donde se explica un poco la, se explica la iniciativa, las herramientas que vamos a estar usando y entonces en el pad es individual. Tambin tiene la opción de hacer su cibercesme y su opción de setearse sus goles Y eso lo que hace es que puede pasar a un stage 2. El stage 2, esto es una forma como de gamificar, ¿no? De que si no has hecho esto, no puedes pasar a la siguiente etapa. En el stage 2, tú tienes acceso a diferentes webinars por temáticas, eso que sea igual masivo, etc. Online et Para acompañar esto, podemos a disposición tambin el Axia, como el coach, con una librería de contenidos. Y tambin aquí pudiramos poner ciertos criterios... Para que dependiendo de qué tanto has participado en webinars o estado interactuando con Axia o estado consumiendo contenido Pasas a un Stage 3 donde puedes tener acceso a sesiones de Group Coaching, ya como hosteada por parte del equipo. Entonces, de tal manera que es como... Tienes que cumplir ciertos requisitos para que pases al siguiente nivel de acceso de conocimiento y de visibilidad.
Speaker 1 | 19:31
¿Y AI Coach te recomienda contenido o es una librería que está en paralelo y que no está integrada?
Speaker 3 | 19:41
Por ahora es una librería que está en paralelo. Ok. Sí. Por ahora el coach es ayudarte a resolver desafíos de negocio. Y lo que queremos es hacer una librería mucho más... Pain-based, de contenido, ¿no? Como contenido de marketing.
Speaker 1 | 20:02
Sí, lo que nos aseguramos con el AI Coach es que de alguna forma las recomendaciones que le haga o las preguntas que le haga, que sea donde lo lleve, esté muy alineado con todo lo que estamos hablando en los workshops. A diferencia de un chatipiti o cualquier cosa que te va a dar algo agnóstico y sin un punto de vista más.
Speaker 3 | 20:24
Exacto. Yí es donde viene mucho la reflexión que yo hacía. Creo que viste el artículo que puse en LinkedIn que me... Creo que yo lo conectaría de esta forma, ¿no? De que ese problema que tienes con herramientas genricas de inteligencia artificial que no van a reflejar la cultura que tú quieres crear.
Speaker 1 | 20:48
Está buenísimo y lo que nosotros le vendemos que le alimentamos eso La cosa es, ¿por qué no te van a decir que es un pago único que una vez has... Y se acabó Como la otra vez hablábamos del precio del workshop... Que le incluya esto, o digo, porque... Si no, porque no te dicen, sí, nosotros tambin la podemos alimentar a un... Está chipitito todo esto y lo llevamos a esto. Estoy siendo el abogado del diablo para hablar como... ¿Cómo lo defiendo?
Speaker 2 | 21:26
Mira.
Speaker 3 | 21:27
Mira. A ver, dale tú. Dale más adelante, Rui. Yo creo que... A ver si le podemos responder desde acá. Rui, si le puedes poner... Esto es como el... El ecosistema que estamos planteando, ¿no? And if, el primero es Los Orquestadores de Meli con el equipo de Axelent Para toda la parte de organización, gestión y revisión del avance del proyecto. Luego tenemos que, en la parte de los participantes y los graduados de Leading & Mellif, Vamos a tener los talleres, ¿no? Esto de leaders lead leaders para que puedan apoyar a los de los leading ad melee apoyan a los de ADN melee Y que los líderes trabajan en su propio desarrollo con estos recursos que vamos a poner a su disposición, como el Library Content. El Debriefing Assessment, el Axia Coach y toda esta teoría de desarrollo de microhábitos. Y en la parte de tecnología... Lo que nosotros pensamos construir para ellos. Es que cada participante tenga su propio dashboard ¿no? De cómo está avanzando en cuanto a sus objetivos, es decir, cómo ha ido el proceso con su AI coach y de la mano de tambin el contenido que ha ido consumiendo. Esto tenemos un screenshot más adelante. Y luego tambin está un Organization Impact Report, que la intención es acompañar esto con mtricas de lo que estamos viendo en las conversaciones que están teniendo las personas. Con estos coaches , Entonces... Ese nivel de... Ese canal de comunicación... Creo que es algo que nos podría dar una ventaja competitiva. Sobre no es solo mi coach yendo al taller, sino ahora es mi coach con información sobre lo que está hablando tu gente. Para poder aterrizarlo mucho más. No sé. Esa es mi reacción a eso. Thank you. ¿Cómo te suena eso?
Speaker 1 | 23:28
Bien, estoy viendo cómo lo puedo... Porque igual esta etapa no es... Primero estamos como pensando todo el journey para despus ver comercialmente, viste, qué le vendemos. Lo que no quiero es dejar de pensar y no darle buenas ideas y que despus, viste, no... Ok, y... Ok, ¿y cómo...? Piensan eso, que se lo podríamos vender. En cuanto al pricing en cuanto a eso Esperen queí me escribió Estoy. Me dice, si están en tema tomen un minuto cuando puedan para mirar los primeros cuatro bullet points que te mandé, creo que pueden ser buenos inputsí me escribió Seas que acabo de mandarte un correo con la última ronda de observaciones y ideas para contribuir a la conversación. Así que despus lo leemos. Terminamos estoí. Y leemos el correo.
Speaker 3 | 24:25
Okay. Mira, una... Un criterio... Hemos estado barajando es agregarle un 20 o un 30% De lo que te cueste... Tradicional a esto No como para... See? Y nosotros... Hacerlo funcionar bajo esos costos Eso es una forma de verlo que... A partir deí... Parezco más velocidad más que sentarnos a... A ver. Costos y todo de esto que muchas cosas no están construidas.
Speaker 1 | 25:17
Sí. Creo que sí, esa es la forma más fácil de demostrarles que le podemos ofrecer esta experiencia mucho más amplia que el workshop. Sin que ellos tengan que pensar que van a tener que facturar cosas apartes o cosas fijas sobre los meses. Es Y en qué medida, lo que me decías recin, en qué medida sentimos que se puede sumar esto a Slack o Meet, eso, que hay que seguir buscándolo, pero que es probable, no es que es algo que parece imposible.
Speaker 3 | 25:35
Lo mismo, solo que ahora nuestro workshop tiene todo.. Esta es mi nueva experiencia. 
No, exacto. Las integracionesí está, le estamos poniendo las posibles integraciones. Google Chat o Slack De hecho, la librería de contenido...
Speaker 1 | 26:04
Thank you.
Speaker 3 | 26:08
Ahora tambin... Yo no me cerraría a embeberle en su LMS. Si es que eso es un tema para ellos. Creo que no hay ningún problema. Lo metemos en su LMS como librería de contenido. Sí. No? Lo que resultaría... Rui, si no corrígeme, un poco más complejo es Ese dashboard individual del participante donde interactuó más con el AXIA en cuanto a ver... Información más detallada Eso está un poco más difícil de embeberlo en Google Chat y entonces, pero lo que podríamos hacer es fácilmente tener un Google Sign-In, que creo que eso es lo que les facilita a ellos mucho la vida.
Speaker 2 | 26:48
Sí...
Speaker 1 | 26:50
-
Speaker 2 | 26:51
我覺得 Lo súper importante es que... Okay. Entonces el coach esté metido en tu flujo del día a día y no tengas que acordarte dónde está o cómo llegarí, etctera. Entonces, en lo que ya estamos trabajando y está prácticamente listo. Es en hacer integraciones de notificaciones si tienes que No sé, por ejemplo, las... Las sesiones de coaching te mandan un... Recuesta tu agenda y entoncesí lo tienes agendado en tu calendario. Tambin te mandará una notificación por Google Meet o por Slack que te dice, oye, ya en 15 minutos es nuestra sesión, pícale aquí. Para empezar, entonces le picas entras por single sign on no te tienes que acordar de la contraseña nada y en tu navegador se abre la pantalla And... Inclusive ciertas interacciones... De, por ejemplo, para hacer tu check-in, de cómo vas en el día, si has avanzado o no con... Los. Los micro hábitos tambin lo puedes hacer porí, por el... Por Google Meet, por Slack. And Entonces el punto es que se sienta sí completamente integrado como lo puede ser... Por ejemplo, Asana, así funciona, que te manda... Las notificaciones Puedes hacer algunas... Algunas cosas básicas adentro del chat pero ya si quieres hacer algo más complejo se basa en la aplicación web Pero no te está... Pero no te tienes que acordar de la dirección, no te tienes que acordar del momento en el que es, sino que simplemente tiene los... Los in te va y te busca. Creo que ese es el punto.
Speaker 1 | 29:06
Sí, nos contaban ellos que Digo, como un ejemplo tienen Bernie, no sé, creo que se los mostré en algún momento, y que contaban que es de... La idea era, no sé, sabían que estabas por la ubicación en la oficina, entonces les llegaba algo que decía, pediste tu almuerzo y te llegabas al lugar donde pedías el almuerzo, o estabas cerca de las sesiones de... No sé cuánto y te llegaba automáticamente, si sabías que tenías líderes, agendaste tu devolución de fin de año, quers prepararla con... Y hay coachos que se... Como... Que eso era lo que iban haciendo eso y lo que no querían de esto es que tampoco se transformara en spam, pero sí poder tener eso, como el pre-work. Quizás el pre-work es lo que decimos el ascenment, que por la cantidad de personas quizás valía la pena hacerlo. Que las palabras fueran distintas, asociar las palabras y hacerle los ajustes de las palabras a... A la SEMEN para que lo sintieran más propio y no de Axel And.
Speaker 2 | 30:24
Pero no caché la primera parte de lo que dijiste. Dices que esto... Pasa con qué.
Speaker 1 | 30:34
Ellos están trabajando un montón en AI, integraciones y todo eso, y tratan de que todos estos procesos les lleguen a las personas como necesarias. Como proactivamente, digamos, no que la persona tenga que ir, sino que muchas veces busca que la persona vaya entrando, ¿no? Que es esto que... Entonces, por eso lo integran a sus sistemas para que... Tenga esa capacidad de irte a buscar de cómo te fue en la reunión, ¿no? Si vos dijiste tal día ibas a tener una reunión.
Speaker 3 | 31:06
¿Eso ya lo tienen implementado? ¿O es una idea ahorita que tú estás conectando? Creo.
Speaker 1 | 31:10
Que hay cosas que tienen implementadas de esas. Pero no en learning, las tienen para otras cosas.
Speaker 2 | 31:19
Mira... El Lo que va a estar más rápido, porque esto va a empezar entre Q2 y Q3, ¿verdad?
Speaker 1 | 31:30
Esto empieza entre Q2 y Q3, sí.
Speaker 2 | 31:34
Lo que estaría para arrancar son esas notificaciones. Y que... Via Google Meet o Google Chat o... Westlake Y además una integración con tu calendario para que te ponga Porque esto lo tienes que hacer a partir de citas. Entonces eso ya está, digamos, como lo más importante ya está. Y durante el resto del año de 2026... Vamos a estar buscando tambin que se integre con tu calendario, pero no nada más para mandarte... Citas sino tambin para ver que hayí And Y con tu permiso te busque despus de una reunión que dijiste que ibas a practicar tal cosa, etc. Entonces... Si lo estamos pensando en esa línea, no todo va a estar de entrada. Porque además tenemos que ir probando y ajustando.. Que es útil a la gente. Y que ya sería spam. Claro, que tambin es una de ellos.
Speaker 1 | 32:47
Preocupación See?
Speaker 2 | 32:48
Exacto. Entonces, yo creo que lo que les puedo decir a ellos es que estamos... Esto está en nuestro roadmap. Y vamos a tener las primeras partes para arrancar Y conforme vayamos avanzando y teniendo feedback de los usuarios, vamos viendo cómo más lo integramos.
Speaker 1 | 33:13
Gracias. Sí, me parece bien. Creo que está Det blir en sann namn. Porque tenemos tambin todos los agentes que ya tenemos desarrollados hasta para, no séí mismo en el workshop que estamos haciendo de preparación de la conversación, tengas unos minutos practicando con tu chat, ¿no? ¿Viste? Para armar la.
Speaker 2 | 33:45
Conversación. Eso lo podemos seguir teniendo. Esos que ya están, lo podemos. ¿Eso lo.
Speaker 3 | 33:53
Usaban antes? No, nunca.
Speaker 1 | 33:56
Logramos, viste, que lo usaran porque tenían esto de que fuera externo y cuál era el nivel de confidencialidad y te acordás que estábamos como más en pruebas y eso y no, nunca logramos que nos dieran bola con eso. Ok.
Speaker 3 | 34:10
Ok.
Speaker 2 | 34:11
Toda esa... Toda esa parte de que sea seguro y que esté... Y que podamos guardar cosas... El negocio, ¿no? Eso... Podemos pasar todos los reviews de ciberseguridad que sean requeridos. Ahorita estoy pasando el proceso con... Propter & Gamble que llevamos muy avanzados ya no nos hace falta el último el recomplejo ya no más nos hace falta un último estirón Pero la parte gorda de...
Speaker 1 | 34:41
Y el recomplejo.
Speaker 2 | 34:48
.. De ciberseguridad ya la pasamos. Entonces... Esso. Si nos dicen que tenemos que... Pasarlo no hay problema. Estamos listos. Nuestra infraestructura está hecha. Para hacer segura y para ser compliant.
Speaker 1 | 35:12
Pero digamos, hoy la misma aplicación, voy a decir algo seguramente de burro, pero la misma aplicación... Nos podría, por un lado, hacer esto más... No sé, estás por sumarte al workshop... Al workshop de ADN. Para prepararte al workshop, te sugerimos, te sugiere como completar tu assessment y tener tu conversación con el AI coach. No tienen que subir el archivo. Viste que mismo lo que estuve viendo justo ayer, Nelson, en lo que me mandaste, que está como todo el... Todo el assessment, el CV assessment y todo, que todavía te pide que lo subas a un lugar, que le preguntes vos al chat lo que quers que te interprete, como que todavía es como muy manual. ¿Eso va a haber algo que esté como más aceitado?
Speaker 2 | 36:08
Mirá. This is the Debris Y ahorita ya el debrief, por ejemplo... Para empezar... Ya no te está pidiendo tu... Tu resumen ejecutivo ya lo tienes. Entonces... And Entonces esto ya está.. Todavía te pregunta quin eres. En flujo en particular, pero la idea, cuál es tu rol, etc., Pero la idea es que nosotros... And ya te lo pregunto una vez y no te lo vuelvo a preguntar. Y si tenemos de dónde jalar información. Esa información de sus sistemas tambin lo podamos hacer.
Speaker 1 | 37:03
Sí, o que sea una primera vez, pero que despus cada una de las... De las aplicaciones que le vamos sumando, por ejemplo, despus entra el de conversaciones porque entra no sé qué, que ya sepa el rol que compartió la primera vez, preguntarte quin sos y no sé qué. Y la primera vez porí lo completabas, ¿viste? Y la gente hasta le es divertido una vez completarlo. La cosa es que cuando vayas usando otros...
Speaker 2 | 37:28
Sí, no lo tengas que repetir. Que comuniquen.
Speaker 1 | 37:30
Entre sí, ¿viste? Para que no tengas que otra vez, soy no sé qué, ¿y cuál es tu rol? Ya te lo dije. Digo, como que eso sea invisible en los ojos de la gente.
Speaker 2 | 37:40
¿no? Sí, eso es lo que estamos resolviendo ahorita, que... Que la memoria... La utilicen todos los agentes de la misma forma, digo, de una forma consistente. Los datos ya nos los quedamos, nada más que estamos haciendo ajustes para que los utilicen. Claro. Entonces... 是.
Speaker 1 | 38:10
Y me parece algo, creo que lo que decías para el supervisor Nelson, creo que puede ser para todos como una sensación de... Vieron que en otras empresas más tecnológicas... Más de procesos. Están los cinturones verdes, como esta sensación de que vas pasando por niveles de líderes, por Six Sigma, que tiene como toda una cosa más. Quizás eso de los supervisores tambin se pueda aplicar conceptualmente a...
Speaker 3 | 38:45
Eso trae un peso. Sí, igual y eso en la parte de los leading ADN, para los leading ADN van ganando su estatus conforme facilitan sesiones, ¿no?..
Speaker 1 | 38:58
Tambin eso, como.. Te animaste a esto y estás habilitado a tal otra cosa. And Lo que no quieren ellos a veces ven el riesgo cuando... Como de no bajarle la calidad. A las cosas. Por ejemplo, los supervisores, igual aunque sean supervisores, van a querer... Que sean presenciales porque como que Ellos tienen esto de ejecutar con excelencia y que cuando ven que algo es lo que corresponde hacerlo, no importa el esfuerzo, hay que hacerlo porque tiene que ver con mantener ese... Ese impacto que quieren generar. Por eso ahora sacaron todos los workshops que había y dejaron estos. Van a quedar solamente ADN Meli y Lean and Meli. Y sacaron todo el resto. Digamos así. Esa es su mindset. Como, algo que funcione muy bien y no lo que dicen es, no me importa si los líderes estn cómodos. Quiero que despus la ejecución la piensen ellos como lo van a hacer. Queremos darle los inputs para que realmente... Vean cuál es la forma de hacer las cosas acá. Pero no desde el... El detalle, cómo hacerlo. Pero creo que esto de los coach y eso no es que le hacen la gente el detalle, cómo hacerlo, sino que los orientas. En momentos críticos que ellos vayan necesitándome. Creo que debería funcionar. ¿Quieren que leamos lo que mandó Seas que nos dijo que lo leyamos acá en la reunión?
Speaker 2 | 40:33
All right.
Speaker 1 | 40:34
I'll go use it. 
Perfect. Lo que les decía, que poner el foco en el ecosistema y que le dé el coach de alguna forma con el que todo, ¿no? 謝謝 Los slides de ecosistema tienen una idea de cómo listar los elementos. 
Yo creo que vamos a tener que hacer como... ¿En esta? Reunión que yo tengo el martes, la idea es como construir el ¿Cómo sería la estructura entera? Y despus vamos a ver cómo ejecutarle todo eso. Entonces, y cómo... Vamos a seguir pensando cómo bajarlo más a tierra. Creo que con lo que tengo... Creo que hay un montón de elementos que nos van a servir. De lo que me mandaron y despus era ir ajustando con lo que.
Speaker 3 | 42:30
Sí, porque yo no creí... Necesitas un primer saque para la conversión con ellos para ir ¿Estás co-creándola con ellos o algo así? ¿Cómo ves tú el proceso?
Speaker 1 | 42:38
Sí, eso... Por eso yo había armado que ahora la voy a nutrir con todo lo que ustedes me pasaron a partir de lo que había conversado con Dolo y con... ונוסעת había empezado a armar.
Speaker 2 | 42:55
Esto.
Speaker 1 | 43:00
Es más o menos las cosas que ustedes me fueron diciendo, no en el orden, sino qué posibles artefactos tenemos en el ecosistema de aprendizaje. Y dije, leadership, AI agent, que lo había puesto yo, ahora puedo cambiarlo, entrenado con ADN Melly, Lina Melly, para preparación de workshops. Sostener micro hábitos. Acompañar cómo sostienen los micro hábitos.
Speaker 2 | 43:27
¿Cómo sostienen?.. ¿Me puedes elaborar un poquito más qué significa esto? Ayuda a te ayuda a... Esa es una de las herramientas que tienen los coaches, ¿no? Pero te ayuda a definir, te ayuda a entender de lo que está, de lo que quieres lograr de tus metas... It's the... ¿Qué de cosas serían las adecuadas para llevar a micro hábito? Por ejemplo, no sé, soy muy nowhere y entonces quiero..... Aterrizar eso en algún micro hábito y luego te ayuda a darte seguimiento para que si te estás comprometiendo que cada... Semana vas a comportarte de cierta forma en la reunión te pregunta cuando tú quedaste para ver cómo te fue Y te ayuda a ajustarlo si es necesario. Entonces te acompaña te ayuda a definirlo y te da un acompañamiento para ver si lo estás haciendo si te está sirviendo Y si no, porí ajustarlo.
Speaker 1 | 44:48
Okay.
Speaker 2 | 44:56
¿Con qué, perdón?
Speaker 1 | 44:57
Para lo de Duke habían construido algo de... De una gente que los ayudó a tener experimentos de AI.
Speaker 2 | 45:07
Sí, construimos varios en donde... A ver, hay uno en donde te ayuda a entender.. Como ¿Cómo liderar a tu equipo a travs del cambio? Que, muy importante para AI cómo empezar a hacer experimentos concretos para utilizar más tecnología más allá de en tus procesos Entonces el chiste es que te ayudaran desde... Experimentar, ver que funciona hasta la adopción.
Speaker 1 | 45:51
Ok, perfecto. Igual, el sistema complejo...
Speaker 2 | 45:56
Un poco lo que... Y podemos hacer algo similar... Para los equipos,.. Si ya hay como una cierta... Metodología, framework way of working adentro de Meli de cómo tienes que liderar los equipos para llevarlos a la excelencia o cómo tienes que... Creo que hay como... Varios puntos específicos de "Learning Not Many", ¿no? Entonces, esos. Nosotros podríamos ponerle skills, ponerle habilidades a los chat, a los a la gente para que te ayude con estas diferentes cosas.. Conforme la utilizando el las herramientas de la cultura de Meli, ¿no? To Aquí hay un montón... De frameworks diferentes nosotros podemos entrenarlos para que tenga las habilidades de ayudarte a aplicar estos frameworks en tu día a día.
Speaker 1 | 47:11
No, kõik.
Speaker 2 | 47:12
CES. Un poco lo que... Para conectarlo con los frameworks, digo, con los workshops, es... Lo que podemos hacer es que el coach, que es coach general que te ayuda con tu plan, etctera. Tenga Todas las habilidades de la cultura de Meli. Todas estas habilidades Y entonces tú ya con tu... Con tu plan de trabajo específico Vaya en las diferentes sesiones. Aguardando. Estas preguntas... Dezeuna En tu caso... ¿Me explico?
Speaker 1 | 47:54
Sí, está buenísimo. Y están todas integradas y no son cuatro distintas.
Speaker 2 | 47:58
Exactamente. El chiste es que pasamos de detener entrar a la lección de conversaciones difíciles y ese chatbot solamente de conversaciones difíciles... Tienes Un solo agente. El cual de todo... Y dependiendo de lo que tú quieras hacer, a... Toma el conocimiento, la habilidad que tiene y lo aplica en ese momento.
Speaker 1 | 48:29
Y nosotros lo que podemos hacer es nutrirlo tambin con todo eso. Por ejemplo, yo le digo, tengo un equipo nuevo y quiero construir confianza con ellos. ¿Cuáles son las actividades que me recomiendas para empezar a trabajar con ellos? Puedo pasar desde eso, que son cosas que puedo abordar acá, hasta... Tengo que decir que la verdad que me siento súper desafiado para, no sé, Me siento... Desmotivado que no estoy avanzando lo suficiente en los objetivos que me propuse en cuanto al IT y me conecte con la disciplina y con el propósito, por ejemplo.
Speaker 2 | 49:08
Exacto, sí.í... Sí, exactamente. Lo que tenemos luego que aterrizar bien es como que... ¿Qué es lo que le vamos a pedir a las personas? Que hagan como parte de su... Digamos un poco como obligatorios.. ¿Y cuáles son las cosas que van en función de la agenda de las personas?
Speaker 1 | 49:36
Sí, creo que la cosa es cómo los entrenamos nosotros Desde estas respuestas, no sé, una vez validadas el contenido de estos workshops y donde tengamos claro cuál es el punto de vista de Meli en cada uno de estos temas, va a ser más fácil entrenar. Ahn. Exacto. Okay. Está porque eso es un montón... Y Dashboard Personal de liderazgo, lo llamé yo, pero acá pueden estar los resultados de la SEME, micro hábitos, digamos, todo esto. ¿Esto es real? No, estoy diciendo cualquier cosa.
Speaker 2 | 50:36
Eso es real, eso está en construcción. Nosotros..... Justo ahorita estamos diseñando cómo sería, pero sí, puedes tener... Yo diría que. Lo que una a todo son tus metas y qué es lo que quieres lograr. . Y luegoí abajo hay un montón de cosas. Mucho detalle de que se puede hacer Δέχαμε... Djame buscar...
Speaker 3 | 51:17
Pero sí, la intención es que estamos... Eso es algo que es parte del roadmap de año. Y que queremos Estamos diseñando ahora mismo.
Speaker 1 | 51:28
Está bien, lo que los podemos diseñar para ellos si ellos lo pagaran. Esto es lo que ellos tenían. Workshop, webinars. Leadership AI ancient culture boosters. Entonces esto es lo que nosotros estamos proponiendo despus de hacernos cargo. And Y un Culture Booster puede ser desde el Assegment. -Hatta. El dashboard que tienen hasta los checkpoints o las Cosas de comunidad, ¿no? Okay. See? Creo que estamos conversando con todo esto. Yeah. Me sirve un montón, chicos. Yo voy ahora a lo que estoy preparando. I... ¡Pasale! algunos slides de lo que ustedes me pasaron y transformando, haciendo el ajuste y todo así ya me queda algo que es realista y que Good night. Mi interpretación no más. Pero, y si les parece, eso, creo que la reunión que viene... Es como más de... Así... Dendenler... ¿Hacia dónde vamos? Y porí el contenido de los workshops que ellos querían delir, Nat Meli. Y despus con eso me parece que podemos proponerle al cliente una reunión para pensar en todas esas cosas del ecosistema y cómo nos podríamos ayudar en eso. Yeah.
Speaker 2 | 53:10
Aïe.
Speaker 3 | 53:12
E Para esa llamada necesitas... O quisieras que te acompañemos alguno de los dos para...
Speaker 1 | 53:19
Para la del martes creo que no, igual lo chequeo con Connie el lunes, a ver qué, ella creo que está de vacaciones hasta el lunes, creo, ¿? Lo chequeo con ella porque ella tambin viene. Sí, si no, les aviso lo antes posible.
Speaker 2 | 53:34
¿Sí? Vale. Muy bien.
Speaker 1 | 53:38
Muchísimas gracias a los dos.
Speaker 2 | 53:41
No, gracias a ti.
Speaker 1 | 53:43
Nos.
Speaker 2 | 53:43
Vemos. Nos vemos. Bye. Chao.
