Ruy
Gracias Nelson por eso.

Speaker 1
Gracias Nelson por eso. Ruy, bienvenido, buenos días.

Ruy
Ruy, bienvenido, buenos días. Hola, buenos días. Pues bueno, este.

Speaker 1
Pues bueno, este. Estamos ya a los cuatro, qué bueno.

Ruy
Estamos ya a los cuatro, qué bueno.

Speaker 1
Ruy, perdona, se pisó esta con nuestro one on one y tenemos que tocar ya lo del pricing y ahorita medio.

Ruy
Ruy, perdóname, se pisó esta con nuestro one on one y tenemos que tocar lo del pricing y ahorita medio. .

Speaker 1
There's a urgency because I cuent the buying that meant Tirri que le armamos proposta for Group Vitro.

Ruy
Hay un poquito de urgencia porque te cuento la buena noticia de que ya me pidió Tirri que le armemos propuesta para Grupo Vitro y le dio un empujón en la mañana, leone eso ya la miraron y te ponen un par de call outs con algunas preguntas.

Speaker 1
Le dieron empujón en la mañana, le señalaba Miracles with all these preguntas.

Ruy
Voy a sacar esta semana lo que sea el telefícil que nos ayuda.

Speaker 1
Voy a sacar esta semana, lo que sea el Time Pricing nos ayuda.

Ruy
Va, perfecto. Bien.

Speaker 1
Bien.

Ruy
Este, bueno, pues Leo Nelson aquí, les dejo a ustedes que arranquen donde hayan quedado en la última conversación y de ahí nos volvemos.

Speaker 1
Este, bueno, pues Leo Nelson, aquí les dejo a ustedes que arranquen donde hayan quedado en la última conversación y de ahí nos vemos.

Ruy
Sí, yo pongo un poco de contexto, que traigo lo recojo el guante de algunas cosas que nos decían los partners.

Speaker 2
Sí, yo pongo un poco de contexto, que traigo lo, recojo el guante de lo que algunas cosas que nos decían los partners. Los procesos, bueno, seguramente sean cosas que ya sabemos todos, pero los pongo para alinearnos.

Ruy
Los procesos, bueno, seguramente sean cosas que ya sabemos todos, pero las pongo para alinearnos.

Speaker 2
Los procesos comerciales tienen una.

Ruy
Los procesos comerciales tienen una. ventana de tiempo corta no en el sentido de desde el momento que alguien te pide una propuesta hasta el tiempo normal de presentación de esa propuesta suelen ser relativamente breves esos tiempos no

Speaker 2
ventana de tiempo corta no en el sentido de desde el momento que alguien te pide una propuesta hasta el tiempo normal de presentación de esa propuesta suelen ser relativamente breves esos tiempos no Y los partners, cuando consultamos con los partners que necesitan para vender más, para que sean capaces de meter esto en todas las propuestas, es

Ruy
y los partners cuando consultamos con los partners que necesitan para vender más para que sea para que sean capaces de meter estoica en todas las propuestas es

Speaker 2
un sistema de pricing que para ellos sea fácil de entender y fácil de ubicar y que les permita buscar en un sitio web o donde sea en un documento

Ruy
un sistema de pricing que para ellos sea fácil de entender y fácil de ubicar y que les permita buscar en un sitio web o donde sea un documento Sacar un cabículo y de ahí agregarlo en la propuesta, que sería como el mundo ideal.

Speaker 2
Sacar un cálculo y de ahí agregarlo en la propuesta, que sería como el mundo ideal. Esto salió a cuenta, bueno, en realidad toda esta conversación empezó antes con Nelson con la idea de que me explicara cómo estábamos haciendo todo este proceso de cotización actualmente, que es un Excel que tiene una.

Ruy
Esto salió a cuenta, bueno, en realidad toda esta conversación empezó antes con Nelson con la idea de que me explicara cómo estábamos haciendo todo este proceso de cotización actualmente, que es un Excel que tiene una unas cuantas filas y tiene como unos setups depende de si te cotizo el los cuantos y cuáles AI coach si cotizo el contenido si te cobro lo que me sale la plataforma bueno

Speaker 2
. unas cuantas filas y tiene como unos setups depende de si te cotizo el los cuantos y cuáles AI coach si cotizo el contenido si te cobro lo que me sale la plataforma bueno Es todo bastante artesanal y viene basado en la manera en la que vendemos lo que vendemos hoy, ¿no?

Ruy
Es todo bastante artesanal y viene basado en la manera en la que vendemos lo que vendemos hoy, ¿no?

Speaker 2
Que incluye lo del contenido y todo esto.

Ruy
Que incluye lo del contenido y todo esto.

Speaker 2
Entonces.

Ruy
Entonces. El espíritu de esta reunión es intentar simplificar o buscar simplificar la manera en la que cotizamos lo que hacemos, porque vamos a salir con un discurso súper friendly que incluye el.

Speaker 2
El espíritu de esta reunión es intentar simplificar o buscar simplificar la manera en la que cotizamos lo que hacemos, porque vamos a salir con un discurso súper friendly que incluye el.

Ruy
. Assessment, los AI coach, de momento, corrígeme, o sea, si me equivoco, los cohort o los contenidos son opcionales.

Speaker 2
Assessment, los AI coach, de momento, corrígeme, o sea, si me equivoco, los cohort o los contenidos son, ¿cómo se dice? . Opcionales. Entonces la persona empieza a trabajar en sus microhábitos y bueno, al final puede que tenga una instancia nueva de assessment para ver si cerró la brecha y tal.

Ruy
Entonces la persona empieza a trabajar en sus microhábitos y al final puede que tenga una instancia nueva de assessment para ver si cerró la brecha y tal. Entonces, ese es el discurso un poco que estamos saliendo a validar y que genera interés con partner y dice, bueno, está bueno, me interesa, incluso ellos tienen, como ya sabemos.

Speaker 2
Entonces, ese es el discurso un poco que estamos saliendo a validar y que genera interés con partner y dice, bueno, está bueno, me interesa, incluso ellos tienen, como ya sabemos.

Speaker 3
el objetivo de vender el blended by design entonces yo me pongo en la piel del partner y me dicen me exigen que venda sí

Ruy
el objetivo de vender el blended by design no entonces yo me pongo en la piel del partner y me dicen me exigen que venda una una preguntita porque hoy hay algo que Me confunde. A ver lo que estamos. Blended by design es que se venden contenidos de conscious business de alguna manera. O sea, la idea es que los partners vendan contenidos de conscious business por así decirlo con todo lo que ya nosotros les podemos proveer si eso es verdad no exactamente

Speaker 4
Sí, no exactamente A ver, bueno, tal vez no más una definición transformiste de contenidos.

Ruy
A ver, tal vez tal vez tú vas a una definición, tal vez porque dices de contenidos.

Speaker 1
La idea es todos los ofertings que tú ves en la página de Acceling.

Ruy
La idea es, todos los ofertings que tú ves en la página de Axel. I performing scroll transformation.

Speaker 1
hay performing things corporate transformation si tú ves un offering ahí ese ofering tiene que estar diseñado desde cero con un lente de blended

Ruy
Si tú ves un offering ahí, ese offering tiene que estar diseñado desde cero con un lente del blended.

Speaker 2
Y eso qué implica en el caso, por ejemplo, de High Performance Team, que es un servicio de Appselling, ¿qué implica en Stoic, por ejemplo?

Ruy
Y eso, ¿qué implica en el caso, por ejemplo, de High Performance Team, que es un servicio de AppSelling, qué implica en Stoic, por ejemplo?

Speaker 2
Porque esto es interesante porque condiciona nuestro.

Ruy
Porque esto es interesante porque condiciona nuestro.

Speaker 2
nuestro ofering y quizás estamos intentando resolver el paso 3 sin el primero.

Ruy
nuestro offering y quizás estamos intentando resolver el paso 3 sin el primero.

Speaker 1
A ver, me pongo el sombrero de Excel.

Ruy
A ver, me pongo el sombrero de Excel.

Speaker 1
Tengo que entregar a mis clientes todos mis servicios en la forma que más valor les agregue.

Ruy
Tengo que entregar a mis clientes todos mis servicios en la forma que más valor les agregue.

Speaker 1
Y digital, pues una de las piezas que les va a dar valor.

Ruy
Y digital, pues una de las piezas que les va a dar valor.

Speaker 1
Entonces, veo a HPT y dice dolo, con Nelson vamos a reconstruirlo desde el principio pensando cómo se hace lo digital.

Ruy
Entonces, veo a HPP y dice dolo con Nelson, vamos a reconstruirlo desde el principio pensando cómo se hace lo digital.

Speaker 1
Ahí el van a mirar y van a decir, este partner, esta compañía, este estrato tiene cosas que va a hacer que este diseño esté súper chingón.

Ruy
Ahí el van a mirar y van a decir, este partner, esta compañía, este estrato tiene cosas que va a hacer que este diseño esté súper chingón.

Speaker 1
Y estoy va a ser una de esas.

Ruy
Y estoy para ser una de esas.

Speaker 1
Entonces, ojalá seamos la mejor en el rebote para que nos quieran invitar a la fiesta.

Ruy
Entonces, ojalá seamos la mejor en el rebro para que nos quieran invitar a la fiesta. Oye, somos familia y lo vamos a intentar, pero lo que no.

Speaker 1
Oye, somos familia y lo vamos a intentar, pero lo que no. Lo que no sería conducente para el cliente, para nosotros, sería restarles mucho valor que pudieran tener con la solución nada más para encajarnos ahí.

Ruy
Lo que no sería conducente para el cliente, para nosotros, sería restarles mucho valor que pudieran tener con la solución nada más para encajarnos ahí, ¿no? .

Speaker 1
. . Igual estos principios los iremos platicando afinando porque hay una meta compartida a nivel grupo, la puesta estoica es importante, pero corrígeme si me equivoco si todo te lo ha presentado de otra manera, es más como yo lo he comentado con ella.

Ruy
Igual estos principios los iremos platicando afinando porque hay una meta compartida a nivel grupo, la respuesta estoica es importante, pero corrígeme si me equivoco, si tú te lo vas a presentar de otra manera, es más como yo lo he comentado con ella.

Speaker 5
Sí, sí, sí, exactamente.

Ruy
Sí, sí, sí, exactamente. O sea, la intención es digitalizar todo el journey todo el journey y que

Speaker 5
La intención es digitalizar todo el journey todo el journey y que

Ruy
que hay una capa que cruce, pero no simplemente como add-ons, sino que genere una narrativa coherente a lo largo de todo el proceso.

Speaker 5
que hay una capa que cruce, pero no simplemente como add-ons, sino que genere una narrativa coherente a lo largo de todo el proceso.

Ruy
Ese es el punto de ya salirnos de la mentalidad de add-ons.

Speaker 1
Ese es el punto de ya salirnos de la mentalidad de add-ons, incluso la propuesta que ahorita ustedes están viendo la de los, la de Grupo Vitro.

Ruy
Incluso la propuesta que ahorita ustedes están viendo, la de los, la de Grupo Vitro. Como Luis me hizo el call out muy bien, ahí todavía es una doma, está todavía como medio por encimita la capa digital.

Speaker 1
Como Nilson hizo el call out muy bien, dice, pues ahí todavía es una dona, está todavía como medio por encimita la capa digital.

Ruy
Y es cierto, todavía no tenemos un diseño que incorpore todo esto bien.

Speaker 1
Y es cierto, todavía no tenemos un diseño que incorpore todo esto bien. Nelson, lo que la toque hoy saldrá en algunas otras cosas.

Ruy
Lo que la toque hoy saldrán en algunas otras cosas. Nelson por lo menos puedes ahí conectar con Ruiz para lo que me contas ahorita de la visibilidad, cómo hacer que eso tenga mayor valor en las conversaciones, en los temas, etcétera.

Speaker 1
Nelson Porno, si puedes ahí conectar con Ruy para lo que me contas ahorita de la visibilidad, cómo hacer que eso tenga mayor valor en las conversaciones, en los temas, etcétera, por ahí dejar un comentario.

Ruy
Por ahí dejar un comentario. Creo que está bueno que lo comenten ambos, pero lo que está en esa propuesta está a medio camino de lo que debería ser y tal vez ni siquiera medio.

Speaker 1
Creo que está bueno que lo comenten ambos, pero en el cliente lo que está en esa propuesta está a medio camino de lo que debería ser y tal vez ni siquiera medio.

Speaker 2
Claro.

Ruy
Claro. Entonces, yo decía, ¿no?

Speaker 2
Entonces, yo decía, ¿no? Los partners vienen a nosotros y dicen, bueno, ¿qué nos pueden ofrecer desde Stoik y cómo lo meto en las propuestas?

Ruy
Los partners vienen a nosotros y dicen, bueno, ¿qué nos pueden ofrecer de Stoik? Y cómo lo meto en las propuestas, ¿no? Entonces hay que entender o pensar de qué manera podemos recortar el offering de Stoik.

Speaker 2
Entonces, hay que entender o pensar de qué manera podemos recortar el offering de Stoic.

Ruy
De manera que sea lo más flexible posible para que ellos digan, bueno, pero si a este ya le vendí esto, le puedo agregar esto y cuánto sale eso sin aquello o todo el offering.

Speaker 2
De manera que sea lo más flexible posible para que ellos digan, bueno, pero si a este ya le vendí esto, le puedo agregar esto y cuánto sale eso sin aquello o todo el offering.

Ruy
O sea, tener como un sistema un poco más amigable, no tan manual, como para que los partners se sientan entusiasmados de vender, porque si es un lío entender.

Speaker 2
O sea, tener como un sistema un poco más amigable, no tan manual, como para que los partners se sientan entusiasmados de vender, porque si es un lío entender.

Ruy
la manera en la que se llega a un precio de un offering de Stoic para acompañar un servicio de Accelerant será imposible para ellos vendernos sumarnos en sus of en sus ofertas

Speaker 2
La manera en la que se llega a un precio de un offering de Stoik para acompañar un servicio de Acceler, será imposible para ellos vendernos, sumarnos en sus ofertas.

Ruy
Creo que nosotros tenemos el reto de desglosar cómo se compone nuestro precio y poder llegar a algunas variables que subiendo y bajando nos den números

Speaker 2
Creo que nosotros tenemos el reto de desglosar cómo se compone nuestro precio y poder llegar a algunas variables que subiendo y bajando nos den números que podamos delegar.

Ruy
que podamos delegar. Entiendo que, ahí o seas, corrígeme.

Speaker 2
Entiendo que, ahí o seas, corrígeme.

Ruy
Axialent tendrá el precio de lista, tendrá un precio diferente, tendrá, porque también eso es relevante para definir.

Speaker 2
Axialent tendrá el precio de lista, tendrá un precio diferente, tendrá, porque también eso es relevante para definir.

Ruy
en este sistema de pricing.

Speaker 2
en este sistema de pricing, ¿no?

Ruy
Acá hay que pasarle el precio ya con margen.

Speaker 1
Hay que pasarle el precio ya con margen.

Ruy
Decirle así a este precio le tiene que vender al cliente.

Speaker 1
A este precio se tiene que vender al cliente. Eso es lo que nosotros tenemos que darle de información.

Ruy
Eso es lo que nos tenemos que darle de información.

Speaker 1
Y ellos lo que hacen es que lo toman y lo incorporan en la propuesta.

Ruy
Y ellos lo que hacen is que lo toman y lo incorporan en la propuesta. Por ejemplo, tal vez te regresa tener tres ítems, ¿no?

Speaker 1
Por ejemplo, tal vez te iría a tener tres ítems, ¿no?

Ruy
Ah, la facilitación, la toma de necesidades y el renóndolo digital.

Speaker 1
Ah, la facilitación, la toma de necesidades y el renón de lo digital.

Ruy
Eso sería lo que harían ahorita.

Speaker 1
Eso sería lo que harían ahorita.

Ruy
A mí no me parece óptimo, yo no creo que debemos seguir cotizando así porque te llevas a ser autónomo.

Speaker 1
A mí no me parece óptimo. Yo no creo que debemos seguir cotizando así porque te digamos que tonelas.

Ruy
Si vas a ser blended, blended, pues entonces no me separes los ingredientes, porque me itemices lo digital, me estás diciendo esto es un add-on.

Speaker 1
Si va a ser blended, blended, pues entonces no me separe los ingredientes. Porque el hecho de que me itemices lo digital, me estás diciendo esto es un addón. que lo puedes querer o no.

Ruy
que lo puedes querer or no.

Speaker 1
Entonces lo que yo propondría es, no sé, el proceso de HPT sí incluye, no sé, diagnóstico, kick-off, todo.

Ruy
Entonces lo que yo propondría es, no sé, el proceso de HPT sí incluye, no sé, diagnóstico, kick-off, todo

Speaker 1
Cuesta tanto.

Ruy
Cuesta tanto.

Speaker 1
Y ahí donde tenga que estar lo digital, ahí está, cabrón.

Ruy
Y ahí donde tenga que estar lo digital, ahí está, cabrón.

Speaker 1
O sea, no lo separaría yo.

Ruy
O sea, no lo separaría yo.

Speaker 5
Más bien, creo que yo partiría desde.

Ruy
Más bien creo que yo partiría desde.

Speaker 5
A ver, son yo veo dos cosas.

Ruy
. A ver, son yo veo dos cosas. Uno es nosotros necesitamos diseñar cómo sería, por ejemplo, el proceso HPT, ¿no?

Speaker 5
Uno es nosotros necesitamos diseñar cómo sería, por ejemplo, el proceso HPT.

Ruy
O sea, cuál sería esta nueva narrativa.

Speaker 5
¿Cuál sería esta nueva narrativa? Y de definir eso, diría, ok, ¿cuáles son las variables que intervienen para un proceso de pricing?

Ruy
Y de definir eso, diría, ok, ¿cuáles son las variables que intervienen para un proceso de pricing? para ayudarles a generar un modelo de pricing a los partners que donde ya esté embebido todo algo así es lo que me como lo haría para no estarles sumando los cosas digitales

Speaker 5
para ayudarles a generar un modelo de pricing a los partners que donde ya estén bebido todo no no algo así es lo que me como lo haría para no estarles sumando los cosos digitales

Ruy
Y nos ponemos.

Speaker 3
Bueno. .

Ruy
Perdón, perdón, es que creo que ahorita que dijiste eso me queda claro que les deberías hacer una distinción, que es.

Speaker 3
Perdón, perdón, es que creo que ahorita que dijiste eso me queda claro que tal vez deberíamos hacer una distinción, que es. .

Ruy
de cómo les pasamos la info, de cómo la presentan, porque sí que les tenemos que dar acceso a nuestro cálculo o a la herramienta para que ellos digan

Speaker 1
de cómo les pasamos la info o de cómo la presentan, porque sí que les tenemos que dar acceso a nuestro cálculo o a la herramienta para que ellos digan

Ruy
Esto me va a costar tanto y yo ya que lo sumen, lo sumen el total de la propuesta.

Speaker 1
Esto me va a costar tanto y yo ya que lo sumo en el total de la propuesta. Pero entonces, el cargo inicial de costos se los tenemos que dar y ellos ya que lo sumen como un renglón, pero que al cliente se lo presenten junto, que no lo sigan presentando al cliente como un renglón por separado.

Ruy
Pero entonces, el cargo inicial de costos se los tenemos que dar y ellos ya que lo sumen como un renglón, pero que al cliente se lo presenten junto, que no lo sigan presentando al fin y al cliente como un renglón por separado. Creo que eso sería la instrucción.

Speaker 1
Creo que eso sería la instrucción. Por eso es una cosa.

Ruy
Por eso es una cosa, pilota en el pricing de cara a nosotros, les cuento el ejemplo de hoy de Vitro que me pone a pensar algo que hemos platicado y que no lo logramos resolver.

Speaker 1
Y la OTAN del price indicar a nosotros les cuento el ejemplo de hoy de Víctor que me pone a pensar algo que hemos platicado y que no lo logramos resolver.

Ruy
Tal vez no tiene la solución, tal vez es lo que vamos a tener que hacer en la consideración siempre.

Speaker 1
tal vez no tiene una solución, entonces algo que vamos a tener que hacer en la consideración siempre sería lo siguiente.

Ruy
Sería lo siguiente.

Speaker 1
El tema del pricing respecto al valor o al tamaño del proyecto, por ejemplo, me decía Tirita que van a ser entre 50 y 80 líderes.

Ruy
El tema del pricing respecto al valor o al tamaño del proyecto. Por ejemplo, me decía Tirrellita que van a ser entre 50 y 80 líderes.

Speaker 1
Y les dijo, no, usted, te cuestan 300 dólares por persona, cabrón, te gastas más en una cena.

Ruy
Y les dijo, no, te cuestan 300 dollars por persona, cara. Te gastas más en una cena.

Speaker 1
¿Ok? ¿Está bien?

Ruy
¿Está bien?

Speaker 1
Tal vez si lo hubiéramos cotizado, nosotros no le hubiéramos lanzado 300 dólares por persona por grupo de 50, tal vez, pero no sé, yo hubiera puesto a decir.

Ruy
Tal vez si lo hubiéramos cotizado, nosotros no le hubiéramos lanzado 300 dólares por persona por grupo de 50. Tal vez. Pero esto no sé, no sé, yo hubiera puesto decir. Te cuesta 10 mil dólares, porque es un grupito y puedes meter hasta 50 o 100.

Speaker 1
te cuesta 10 mil dólares porque es un grupito y puedes meter hasta 50 o 100 entonces me gustó que el

Ruy
Entonces me gustó que él No que lo lanzar así, a veces ayuda por la sensibilidad.

Speaker 1
Luego que lo lanzar así, pues esa ayuda por la sensibilidad.

Ruy
Mi punto que es, a veces el parque tiene sensibilidad con el cliente y puede ayudar a hacer eso.

Speaker 1
Mi punto que es, pues ese parque tiene sensibilidad con el cliente y puede ayudar a hacer eso. La segunda es que si el pricing lo tenemos como por asiento, por licencia, nos perdemos también la oportunidad de capturar valor cuando sea el valor por value-based pricing, ¿no?

Ruy
La segunda es que si el pricing lo tenemos como por asiento, por licencia, nos perdemos también la oportunidad de capturar el valor cuando sea el valor por value-based pricing, ¿no?

Speaker 1
Si el valor lo que les vamos a entregar es más grande.

Ruy
Si el valor vamos a entregar es más grande. No venderlo como si fuera una licencia de Chat DPT o menos.

Speaker 1
no venderlo como si fuera una licencia de ChatGPT o menos.

Ruy
Y por otra parte, esta la dinámica también es cierto que si les damos una solución y lo comparan con ChatGPT, que ya creo que es más difícil que lo comparen con todo lo que les damos.

Speaker 1
Y por otra parte está la dinámica, también es cierto que si les damos una solución y lo comparan con ChatGPT, que ya creo que es más difícil que lo comparen con todo lo que les damos. pero no nos complica.

Ruy
pero nos complica.

Speaker 1
Entonces, bueno, simplemente repetirlo donde nos hemos dado de topes anteriormente, no traje nada nuevo a la mesa.

Ruy
Entonces, bueno, simplemente repetirlo donde nos hemos dado de topes anteriormente, no traje nada nuevo a la mesa. Sí, y yo estoy completamente de acuerdo con eso.

Speaker 2
Sí, y yo estoy completamente de acuerdo con eso.

Ruy
Vengo de sufrir y tentar vender la tour sola y que te comparen con un perrito caliente y que sea caro.

Speaker 2
Vengo de sufrir, intentar vender la tool sola y que te comparen con un perrito caliente y que sea caro.

Ruy
y del otro lado cuando le pones servicio que le puedes poner el precio prácticamente que quieres.

Speaker 2
y del otro lado cuando le pones servicio que le puedes poner precio prácticamente que quieres.

Ruy
El tema es, eso está claro, el tema es cómo hacemos para que.

Speaker 2
El tema es, eso está claro, el tema es cómo hacemos para que

Ruy
los partners lleguen a un número que a nosotros nos cubra y captura el mayor valor

Speaker 2
los partners lleguen a un número que a nosotros nos cubra y captura el mayor valor

Ruy
y que sea fácil de entender.

Speaker 2
y que sea fácil de entender.

Ruy
Quizás menos de 100 tiene un número, por decir un ejemplo.

Speaker 2
Quizás menos de 100 tiene un número, por decir un ejemplo.

Ruy
Si son menos de 100 usuarios, que ustedes 10.

Speaker 2
Si son menos de 100 usuarios, es 10. 000, porque ese es el fee mínimo, por poner un ejemplo.

Ruy
000, porque ese es el fee mínimo, por poner un ejemplo. Y luego a partir de 100, entre 100 y 1000 usuarios, escala así, ¿no?

Speaker 2
Y luego a partir de 100, entre 100 y 1000 usuarios, escala así, ¿no? De alguna manera que sea fácil de entender para el partner.

Ruy
De alguna manera que sea fácil de entender para el partner.

Speaker 5
Sí, yo no creo que funciona tanto así, porque creo que en Axel los partners no manejan tanto esas escalas, sino más bien manejan más como el

Ruy
Sí, yo no creo que funcione tanto así, porque creo que en Axel los partners no manejan tanto esas escalas, sino más bien manejan más como el. el tipo de cliente y los stakes en los que está cada tipo de cliente y sobre eso asignan el precio por persona.

Speaker 5
El tipo de cliente y los stakes en los que está cada tipo de cliente y sobre eso asignan el precio por persona. No sé.

Ruy
No sé.

Speaker 3
Entonces como que no importa que sean 50 personas, pero los stakes ahí son muy altos y entonces

Ruy
Entonces como que no importa que sean 50 personas, pero los stakes ahí son muy altos y entonces va un ticket mucho mayor.

Speaker 3
a un ticket mucho mayor, no sé, o sea, yo creo que va que habría que tendríamos que ponerle una especie de multiplicador dentro del modelo para que ellos a su discreción asignen eso.

Ruy
que tendríamos que ponerle una especie de multiplicador dentro del modelo para que ellos a su discreción asignen eso A mí lo que me hace falta entender ahorita para poder aportar a la discusión es qué vamos a vender. O sea, como. En términos de estoy entendido, estoy entendiendo como equipo, vamos a vender hpt, vamos a vender este proceso de cultura, vamos a vender este leadership development. ya un todo este sin sin cosas de que y si la quieres lo digital te puedo pero ya como como entidades separadas ahorita estoy

Speaker 4
Esas tres cosas.

Ruy
No tengo idea de qué vende Stoic como unidad de negocios, qué vende Content, o si vendemos las dos cosas juntos, o sea, este. ahí que vendemos y qué entregamos cada quien eso si no me queda claro una pregunta porque porque ahí o sea nomás te vendo

Speaker 4
Buena pregunta

Ruy
nomás te vendo los chatbots y te cobro por por tokens o como le da O te voy a vender el servicio entero y que es el servicio entero. Vamos a seguir compartiendo. Asumo que por lo menos al inicio vamos a usar un LMS, quién produce los contenidos, quién los cobra, quién cobra el CB Assessment, quién cobra los otros assessments. O sea, ahí A mí se me hace difícil no tener claro eso para luego, porque si no, pues siento que no le podemos dar claridad a los demás.

Speaker 1
Pues dos dos temas, ¿no?

Ruy
Pricing de cara cliente stoic nuevos.

Speaker 1
Price indicar a clientes estoic nuevos. Eso tenemos que tenerlo. Y pues si no, Rodrigo no podrá hacer nada.

Ruy
Pricing at clientes excellent.

Speaker 1
Pricing a client es excellent. Ahí es donde creo que nos estamos atorando ahorita un poco, ¿no? Entonces creo que esa distinción inicial importa. El pricing clientes excelent

Ruy
El pricing client is excellent.

Speaker 1
Vamos repensando esto.

Ruy
Vamos repensar this. Vuelvo al principio de hay que hacerselas fáciles a los partners.

Speaker 1
Vuelvo al principio de hay que hacérselas fáciles a los partners. Cuento que se las compliquemos, nos van a votar de los procesos comerciales.

Ruy
Nos van a votar de los procesos comerciales. Me sirvió mucho cuando nos dirijo Laura.

Speaker 1
Me sirvió mucho cuando nos dijo Laura. Tengo que mandar la propuesta mañana y están haciendo 20 mil preguntas y me ponen un montón de if this, then that, ahora eso, no es.

Ruy
Vamos a mandar la propuesta mañana y. otra vez 90. 000 preguntas y me ponen un montón de if this then that others pon workshop más de los tradicionales y voy a su madre yo llevo mi meta

Speaker 1
Pongo un workshop más de los tradicionales, llegó a su madre, yo llego a mi meta. Entonces, tenemos que hacerlo muy fácil y lo que a nosotros nos hace sentido la pregunta de vos te separamos la infraestructura, los tokens es un deben saber ni que existe, cabrón.

Ruy
Entonces, tenemos que hacer dentro muy fácil y lo que a nosotros nos hace sentido, la pregunta de votos separamos la infraestructura, los tokens saber ni que existe, cabrón Recordemos también que la meta de digital es compartida y fue algo que Connie armó muy inteligente para no estar metiéndose en problemas.

Speaker 1
Recordemos también que la meta de digital es compartida y fue algo que Connie armó muy inteligente para no estar metiéndose en problemas. Entonces la meta digital es.

Ruy
Entonces la meta digital es. El grupo Axel tiene que entregar 740 mil dólares.

Speaker 1
El grupo Axeling tiene que entregar 740 mil dólares.

Ruy
Tiene que lograr esta meta.

Speaker 1
Tiene que lograr esta meta.

Ruy
No nos vamos a meter en la onda de que, oye, pues le vendimos a.

Speaker 1
No nos vamos a meter en la onda de que, oye, pues le vendimos a. Tal cliente, tal cosa, y no sé, tenía el CB360 que es de Axel en digitalización, pero utilizó los coches de Stoic, y entonces cuánto se le reconoce dólares a cada quien.

Ruy
Tal cliente, tal cosa, y no sé, tenía el CB360 que es de Accelent Digitalización, pero utilizó los coches de Stoic, y entonces cuando se le reconoce dólares a cada quien. .

Speaker 1
. Eso no le sirve de nada al grupo accelerante.

Ruy
Eso no le sirve de nada al grupo Accident, ¿sí?

Speaker 1
No se gana nada.

Ruy
No se gana nada.

Speaker 1
Entonces, trabajemos para lograr el resultado juntos.

Ruy
Entonces, trabajemos para probar el resultado juntos.

Speaker 1
Es el principio overarching.

Ruy
Es el principio overarching para que no nos distraiga la necesidad de atribución de generación de revenue, que lo más nos va a causar ruido.

Speaker 1
para que no nos distraiga la necesidad de atribución de generación de revenue, porque nomás nos va a causar ruido. Bueno, es eso ahorita sí.

Ruy
Bueno, es eso ahorita sí.

Speaker 1
¿Qué más?

Ruy
¿Y qué más?

Speaker 1
Había una cosa más que fluía de ahí.

Ruy
Había una cosa, una cosa más que sí, que es que fluía de ahí.

Speaker 1
Yo platiqué con Colin de casos extremos, pero eso no es para nosotros resolver, es nada más para que ustedes lo sepan y que no nos meta ruido, ¿no?

Ruy
Yo platiqué con Colin de casos extremos, pero eso no es para nosotros resolver, es nada más para que ustedes lo sepan y que no nos meta ruido, ¿no? Estoy tenemos que cumplir con esta meta.

Speaker 1
Estoy tenemos que cumplir con esta meta. El caso extremo que yo le decía a Connie.

Ruy
El caso extremo que yo le decía Connie.

Speaker 1
Con ni me hace sentido contar sí los dólares.

Ruy
Con i me hace sentido contar si los dólares, pero qué pasaría, por ejemplo, si los 740 mil dólares se venden de puro CB360 que armó Dolo con Nelson.

Speaker 1
Pero ¿qué pasaría, por ejemplo, si los 740 mil dólares se venden de puro CB360 que armó Doblo con Nelson? Y eso vendía ni madres de Stoic.

Ruy
No se vendía ni madre es Stoic.

Speaker 1
Logramos la meta, está bien.

Ruy
Logramos la meta, está bien.

Speaker 1
Pero no es un lograr la meta que digamos hay que seguir con estoy.

Ruy
Pero no es lograr la meta que digamos hay que seguir con estoy.

Speaker 1
Entonces, ¿qué pasó con esto?

Ruy
Este paso con estoy no se adaptó, no sirve, etc.

Speaker 1
No se adaptó, no sirvió, etc. Es una conversación diferente.

Ruy
Es una conversación diferente.

Speaker 1
Por eso pongo el caso extremo.

Ruy
Por eso pongo el caso extremo.

Speaker 1
Y en el otro extremo se vendiera todo donde estoy, que no se vendiera nada de lo que se construyera en extraño en digitalización, puta que construimos que no se quiso con los clientes.

Ruy
Y en el otro extremo se vendiera todo estoy, que no se vendiera nada de lo que se construyera excelente digitalización y la puta que construimos que no se quiso con los clientes.

Speaker 1
Entonces, fuera de casos así extremos.

Ruy
Entonces, fuera de casos así de extremos.

Speaker 4
Donde caiga la bola en el medio, por ahorita no nos debe preocupar, traigamos el resultado y ya está.

Ruy
Don't caiga la bola in the way, for ahorita no nos debe preocupes. Tracking the result and ya está.

Speaker 4
Y regresando entonces ahora sí, al terreno del pricing, pasemosles a nosotros, a los partners, el

Ruy
Y regresando entonces ahora sí, alternate the pricing. No, no. Pasamos nosotros. Nomás nomás para clarificar y entenderla, como ver si lo entiendo y ya de ahí ya no vuelvo a preguntar esto. Entonces, básicamente, ahorita caminamos como cuando Este Nelson y Dolo trabajaban este para Stoic, ya Ahorita para efectos de esto. Ok, va.

Speaker 4
Para esto, tal vez en mediados de marzo algo cambia porque ya está algo que hay que considerar directo de pricing.

Ruy
Para efectos de esto. Tal vez en mediados de marzo algo cambia porque ya está algo que hay que considerar directo del pricing.

Speaker 1
Pero insisto, ahí sería, nosotros nos coordinamos, nosotros cuando estamos aquí dolos, juntamos todos y decimos, lo que se le pasa a la propuesta del partner es esto.

Ruy
Pero insisto, ahí sería, nosotros nos coordinamos, nosotros cuando estamos aquí dolor, juntamos todos y decimos, lo que se le pasa a la propuesta del partner es esto.

Speaker 1
Está todo integrado.

Ruy
Está todo integrado.

Speaker 1
Lo que no podemos hacer al partner es decirle, aquí te va el parecido en stoic, aquí te va el parcinho de digital, digo son Nelson también para que nos colinemos con Dolo, porque le vamos a poder darle al partner haciéndolo así.

Ruy
Lo que no podemos hacer el panel es decirle, aquí te da el parcelo estoy, aquí te va al precio en el digital, digo son eso también para que nos coordinemos con Dolo, porque le vamos a poder dar la vida al panel haciéndolo así.

Speaker 1
Okay, too.

Ruy
Se muteó de nuevo, perdón.

Speaker 6
Entonces, preguntaba, ¿podemos llegar a la cuantificación unitaria de cada uno de los productos que tenemos?

Ruy
Entonces, preguntaba, ¿podemos llegar a la cuantificación unitaria de cada uno de los productos que tenemos?

Speaker 2
Más allá del valor que luego le pongamos, digo, pero.

Ruy
Más allá del valor que luego le pongamos, digo, pero.

Speaker 2
podemos llegar a ese cuánto nos cuánto saldría un CV assessment no tenemos la capacidad esa porque quizá podemos construir desde ahí como hacia arriba no luego hay márgenes hacia arriba de

Ruy
podemos llegar a ese cuánto nos cuánto saldría un CV assessment tenemos la capacidad esa porque quizá podemos construir desde ahí como hacia arriba no luego hay márgenes hacia arriba de o multiplicadores, que me gustó el concepto que puso Nelson.

Speaker 2
o multiplicadores que me gustó el concepto que puso Nelson.

Ruy
Aquí. Pues.

Speaker 4
Yo perdón, ya se iba a parar un poquito, mientras estoy pensando en esta conversación, el tema de ISIN.

Ruy
Perdón, yo se me he perdido un poquito mientras estoy pensando en esta conversación, el tema de ISIN.

Speaker 4
En general, ya estamos ahorita desmenuzando lo que podemos.

Ruy
En general, ya estamos ahorita desmenuzando lo que podemos.

Speaker 3
Traigo también un tema encima del pricing de lo de lo de vitro, como que me jala un poco la atención.

Ruy
Tengo también un tema encima del pricing de lo de lo de vitro, como que me jala un poco la atención.

Speaker 3
Bueno, Tigré ya les digo que eran por alrededor de 300 dólares y ya les dejamos.

Ruy
Bueno, Tigrilla les digo que era por el valor de 300 dólares y ahí lo dejamos. Eso no hay mucho más que hacer ahí.

Speaker 1
eso no hay mucho más que hacer ahí. Y ahí lo que nos interesa no es el proyecto ese, sino la posibilidad de escala.

Ruy
Y ahí lo que nos interesa no es el proyecto ese, sino la posibilidad de escala.

Speaker 1
Con Victor es la idea que si funciona con estos 50-80 líderes

Ruy
Con Vitro en la idea que si funciona con estos 50-80 líderes.

Speaker 1
Entonces debido a eso lo vamos a escalar con un montón más de gente y es donde el producto toma una escala interesante.

Ruy
Entonces, debido a eso, lo vamos a estrenar con un montón más de gente, es donde el proyecto toma una escala interesante. . .

Speaker 1
Revisamos el tema del pricing, ¿qué queremos entonces enfocarnos ahorita?

Ruy
Revisando el tema del pricing, ¿qué queremos entonces enfocarnos ahorita?

Speaker 1
¿Resolar el pricing de excellent?

Ruy
¿Resolar el pricing de Accellent?

Speaker 1
¿O el de Story Clientes Nuevos?

Ruy
¿O el de Stoic clientes nuevos? No, pues el de Axel, ¿no? Ok, ok.

Speaker 6
El destroy también lo tenemos que resolver, digo porque estamos haciendo movidas

Ruy
El destroy también lo tenemos que resolver, digo, porque estamos haciendo movidas. con clientes y va a llegar pronto el bueno a una cotización que estás vendiendo

Speaker 3
con clientes y va a llegar pronto el bueno a una cotización

Speaker 2
Todavía no llegamos, bueno, hay una propuesta hecha que no pude nunca acceder porque está en Salesforce, que la hizo en su día Cali, que entiendo que cotizó los AI Coach.

Ruy
Todavía no llegamos, bueno, hay una propuesta hecha que no pude nunca acceder porque está en Salesforce, que la hizo en su día Cali, que entiendo que cotizó los AI Coach. Ok, eso me da. Escucharlos, ella coach como cotizados, nada más me da un poquito de pendiente, pero bueno, hablemos de su.

Speaker 4
Y si van a hacer una cotización vieja, ya no prospero, no sé si cuentan sennar o algo, siento, tampoco es como que estemos on the hook para entregar esa cotización.

Ruy
Y si aparece una cotización bien, ya no prospero, no sé si fue transcender o algo así, entonces tampoco es como que estemos on the hook para entregar esa cotización.

Speaker 1
Pero bueno, creo que la pregunta aquí era, ¿qué necesidades de cotización tenemos ahorita del lado de Stoic?

Ruy
Pero bueno, creo que la pregunta aquí era, ¿qué necesidades de cotización tenemos ahorita del lado de Stoic?

Speaker 1
Y si ahorita no tenemos todavía proyectos, pues bueno.

Ruy
Y si ahorita no tenemos todavía proyectos, pues bueno.

Speaker 1
Pusemos un segundito de esto porque parece que excelente para que nos siguen más rápido.

Ruy
Usemos un segundito esto porque parece que el CD puede que nos siga más rápido.

Speaker 5
A ver, para cotizar lo de excelente, por ejemplo, si nos vamos desde los HPTs, o sea, yo miría por cuáles son las componentes

Ruy
A ver, para cotizar lo de Accelent, por ejemplo, si nos vamos desde los HPT, o sea, yo miría por cuáles son las componentes digitales que queremos que atraviesen la.

Speaker 5
digitales que queremos que atraviesen la experiencia entonces no sé si nos sirve empezar a pensar en desde el punto de vista de actividades para luego trasladarnos al valor

Ruy
experiencia no entonces no sé si nos sirve empezar a pensar en desde el punto de vista de actividades para luego trasladarnos al valor pero no sé es ¿qué hacemos?

Speaker 5
pero no sé es que hacemos ponemos un Excel para ir poniendo las actividades y los elementos que pueden atravesar esta experiencia de un hbt

Ruy
ponemos un Excel para ir poniendo las entidades y los elementos que pueden atravesar esta experiencia de un HBT

Speaker 5
Porque hay una parte de los HPT que no nos vamos a poder cotizar porque creo que depende mucho del tool que quieren usar, del coach que van a meter.

Ruy
Porque hay una parte de los HPT que no nos vamos a poder actualizar porque creo que depende mucho del tool que quieren usar, del coach que van a meter.

Speaker 3
de la cantidad de workshops que ven, eso el partner lo va a seguir manejando, pero nosotros le podemos dar una caja con un modelo de pricing que atraviesa lo digital por ahora, lo sé.

Ruy
la cantidad de workshops que ves como que eso el partner lo va a seguir manejando pero nosotros podemos dar una caja con un modelo de pricing que atraviesa lo digital por ahora lo sé pues yo tengo un diseño con el que estuve jugando ayer y aprovecho para ver si esto nos sirve como este Nos sirve para pensar en el MVP de equipos. A ver, eh. Les platico, lo que yo entiendo de proceso de MVP es que les ayudamos a los equipos ah hacer más eficientes en las tres dimensiones a arreglar este Different que tienen in different dimension, en su dimensional de propósito, de roles y responsabilidades, de relaciones y de proceso. Este y para hacer eso, los MVPs son una ensalada de un montón de cosas que ya utilizamos ahorita en Axel. Lo que se me ocurre, o sea, lo que se me ocurrió como primer saque de digitalización de esto es. Generalmente los journeys de los de los hpt son de 90 días. Entonces it's a journey of 90 days that arranca con assessments, assessment equipo, assessment del CD assessment. Mm-hmm. Con esta cosa armas un gap. Y a partir de esto también del gap que armas y que te lo validan, vas a armar una serie de actividades que tienes con el equipo. este y a partir del gap que tiene o sea a partir del gap que tienes con el equipo haces unas actividades con el equipo a partir del gap que tienes tú como persona Tienes que también trabajar ciertas cosas como persona. Este, entonces la parte de arriba podría ser Este empieza con algo de contexto, algunas sesiones en virtual luego algún tipo de offside este aquí me di cuenta hoy hablando con eh Con Horacio, que hace falta, no puedes entrar al offsite luego, luego, tienes que chamar a un offsite that would be an offsite virtual, in person, but it's an offsite in which trabajas a month of conversations difficulties. Este previo, muy seguramente les diste un básico de brócoli. Aquí le hace falta esto. Esta cosita, entonces este usa llega más a la mitad y luego tienes ciertos check-ins para ver dónde va el equipo. Aquí asumiendo que no le metemos facilitaciones de reuniones. También podría haber check-ins y facilitaciones de reuniones. Pero el chiste es que en este track el equipo va construyendo los. Acuerdos de equipo que o ya tienen y faltaba rehacerlos para que funcionen mejor. como sus metas, sus roles y responsabilidades, cómo se manejan las conversaciones y las relaciones, cuáles son los procesos que tienen, etc. And the idea is, or the idea that tubers is that they create a document of Team Agreements in which they have a deposit of important that you have to do that. and va refinando and sería lo nuevo digital tiene ciertas capsulitas de contenido previas a los diferentes puntos de trabajo con equipo, les das sesiones de coaching. This is where you know we will make a little which is, but create an AI coach in which we say we'll have six sessions, three seminars. En esta parte del gap que encontraste que tienes tú, porque eres un sabelotodo de mierda y tenemos que cambiar eso, y entonces lo empezamos a aterrizar. Coaching más micro hábitos a lo largo de un montón de sesiones.

Speaker 4
Coaching eh humano o coaching eh

Ruy
¿Cuaching humano o coaching AI? Coaching AI. Pero Coaching AI no, o sea, coaching AI es diferente a ve con el chatbot de conversaciones difíciles como capstone del módulo de conversaciones difíciles y no. Estas son mis metas, este es mi gap y lo voy a trabajar durante varias semanas. Imagínate que eso ya estuviera funcionando.

Speaker 4
Okay.

Ruy
Entonces, este algo así, digo, este, algo así creo que funcionaría. Para team effectiveness como esqueleto de cosas por hacer. Hay Por ejemplo, lo del AI Coach, donde es realmente coaching las seis semanas, eso todavía no existe, pero bueno. Leo, ese es el concepto.

Speaker 4
Una bien, una pregunta.

Ruy
Bien, una pregunta.

Speaker 4
¿Tendría sentido?

Ruy
¿Tendría sentido

Speaker 4
hacer al final una nueva toma de muestra para para validar como el cierre de la brecha o no en este caso para ti

Ruy
hacer al final una nueva toma de muestra para para validar como el cierre de la brecha o no en este caso para ti No sé, eso es este. Yo no tengo experiencia como para saber eso. Podría ser. Lo que sí sé es que en los procesos ahorita de Team Effectiveness. ese review al final si se hace pero son más o sea lo que pasa es que el equipo va teniendo una conversación a lo largo de todo esto en donde dicen no tenemos claridad de nuestras metas, no tenemos claridad de cuál es el valor que aportamos todos juntos como equipo. Cuando hay problemas escalamos las conversaciones y de manera no limpia y se arma un desmadre. Entonces, eso lo empiezas a tener por la primera. El assessment más bien lo que te da es el inicio de la conversación para entender cuál es el gap. But the gap refined before you are made in the process of equipping. And the first quarter of the offside, the gap is super clarity. Y de hecho ya sales de ahí, no nada más con el gap, sino con un plan de tenemos que hacer 1, 2, 3, 4, 5, 6, y fulanito es responsable del 1, perenganito son responsables del 2, del 3, del 4, del 5. Para funcionar mejor como un high performance. Y entonces esa lista se vuelve, avanzamos o no avanzamos. Lo puedes ir tomando el pulso durante el Durante el proceso, y por eso esto es un documento vivo que hace visible qué es lo que necesitas para hacer un high performance team eso como lo construyes y qué tanto has avanzado y y le vas dando este Y lo vas limpiando un poco, actualizando ya. Yo creo que yo.

Speaker 7
Yo, eh, sí, perdón, Nelson, vale

Ruy
. Sí, perdón, Nelson. No, no, yo lo que estaba pensando, Ruiz, es que lo que aquí me está faltando es una capa.

Speaker 3
No, no, yo lo que estaba pensando, Ruiz, que lo que aquí me está faltando es una una capa.

Ruy
de sistema o de insights porque creo que algo así todavía se puede seguir sintiendo como dos cosas separadas que suceden no por más que tengas el documento en la mitad

Speaker 5
de sistema o de insights porque creo que algo así todavía se puede seguir sintiendo como dos cosas separadas que suceden no por más que tengas el documento en la mitad Pero en la medida que nosotros podamos hacer que los datos se conecten, podemos generar como estos real-time insights de lo que está generando el proceso.

Ruy
Pero en la medida que nosotros podamos hacer que los datos se conecten, podemos generar como real-time insights de lo que está generando el proceso. Sí, eso lo puedo sacar de aquí. A mí lo que se me hizo interesante, por lo menos el concepto de este team agreement doc, que ahorita voy a hacer lo que tú dices. este es, o sea, porque en realidad yo estaba pensando es cómo carajos mi AI coach va a saber en lo que voy En mi proceso como equipo, pues hay que ponérselo por escrito porque si no va a ser un desmadre. Entonces, al decir con el assessment y cierras el gap y sales de o estás en la primera parte del del del offside es pues nos hace falta todo esto Que ya son como los indicadores, digamos, el decir nos falta ta, ta, ta, ta, ta, ta, este es como En las cuatro dimensiones estamos bien jodidos en la primera, medio jodidos en la segunda, ok en la tercera, bueno, del medio jodidos qué cinco cosas acciones te hacen falta para estar ok y luego para estar súper bien A lo que voy es, creo yo que con una mezcla de lo que está pasando en el equipo, o sea, podemos visualizar un poco. El proceso del documento de equipo, más este the process of how coaches para visibility to what is going on the system. O sea, si te si te lees, si te leyeras este Team Agreement, que en realidad es como, además de un Team Agreement, es como una. Como un log de cómo va pasando, puedes armar una historia de dónde estás. Pero creo que lo podríamos. hacer a mano al principio y mandamos un reporte cada o sea aquí en esta capa que dices Con este Team Agreement podríamos tener cada check-in un correo que se va con estábamos jodidos aquí y aquí y aquí y esta semana avanzamos en esto y sigue pendiente esto. Y las personas van avanzando en su proceso y hay dos que están todavía no van, o sea, sí Lo que estoy tratando de decir es, me queda súper claro. Necesitamos indicadores. Lo podemos meter aquí y creo yo que si lo armamos bien, este TeamAgrement Doc nos sirve para ir generando esos indicadores. junto con métricas de lo que pasa acá junto con el assessment junto con algunos post service que tengas Pero lo que quiero decir es que esta cosa de aquí de en medio es lo que contextualiza y hace que le hay no diga pendejada, sino que pueda ir O bueno, el AI o el consultor este lleva el hilo. Y ya le paro para.

Speaker 4
Bueno, vamos a hacer una pregunta porque lo que preguntó Nelson, la manera en la que yo lo entendí ahorita lo que tú explicaste, me parece que conectan, pero creo que todavía no nos llegamos a su pregunta en puntual, que es, tenéndose.

Ruy
TOC ya tienes un punto de referencia para todo lo que hagas y con contra ese parámetro puedes medir.

Speaker 1
doc ya tienes un punto de referencia para todo lo que hagas y con contrae ese parámetro puedes medir sí eso como lo estoy entendiendo pero la pregunta aquí es bueno yo yo compré la solución yo soy el cliente

Ruy
Eso es como lo estoy entendiendo. Pero la pregunta aquí es, bueno, yo compré la solución, yo soy el cliente.

Speaker 1
Y entonces, ¿de qué me entero o qué insights saco que la gente está usando la solución?

Ruy
Y entonces, ¿de qué me entero o qué insights saco que la gente está usando la solución?

Speaker 1
Es un poquito, no sé si era tu pregunta, Nelson, y si me perdí, eso sí ya está respondido.

Ruy
Es un poquito, no sé si era tu pregunta, Nelson, y si me perdí, eso sí ya está respondido. Sí, un poco va en esa línea, o sea, como que sí creo que el punto de vista de Ruin va más hacia lo que le sirve al equipo.

Speaker 5
Sí, un poco va en esa línea, o sea, como que sí creo que el punto de vista de Ruin va más hacia lo que le sirve al equipo. Y tal vez yo lo estaba planteando de lo que le sirve al cliente como para la demostración de impacto.

Ruy
Y tal vez yo lo estaba planteando de lo que le sirve al cliente como para la demostración de impacto.

Speaker 4
Igual se pueden conectar o tal vez el documento es solo una parte de un sistema más grande.

Ruy
Igual se pueden conectar o tal vez el document es solo una parte de un sistema más grande. para mí el creo que no fue efectivo para decirlo nuestro marco de referencia para medir si alguien está bien o está mal es este El diagrama de los cuatro cuadrantes que utiliza Accelén, que son el cuadrante de propósito, el cuadrante de roles y responsabilidades, relaciones y proceso. Ese cuadrante tiene un ideal de decir si eres un equipo high performance estás en 5555 en todos lados. Este a ese le puedes ir midiendo si estás en tres en tres punto cinco. Y lo podemos medir con el avance en el documento, con preguntitas que vayamos haciendo a lo largo del proceso. Y viendo cómo las personas están teniendo procesos con sus AIs particulares. Para decir, eso sí te sirve, o sea, el ver si estás en dónde estás en ese circunplejo de cuatro cuadrantes. Te sirve para comparar el equipo 1 con el 2, con el 3, con el 4. Y también para encontrar valor porque puedes amarrar metas de negocio a eso. O sea, the people what is the value that they have and have good processes and the methods that need to get or not necessarily take. al impacto y además es es como muy claro cuando o sea es también casi autoexplicativo ese marco de referencia de Oye, el equipo está a un punto que está súper comprometido con la visión global y está súper conectado. Y además pasaron de tener confianza a que hay un montón de camaradería. Y además tienen procesos que se van este. Desarrollando solitos, digo, se van, funcionan y los están haciendo cada vez mejor. Y además reportan tener buenas relaciones. Eso ya te habla de de estar súper jodidos a estar ahí pues hay impacto o sea ya eso eso ya nada más ellos necesitan meterle las los metas of negotiating se van cumpliendo y dictators para encontrar impact. But ya les está dando el material prima No te oigo, Nelson.

Speaker 4
Está muteado, Nelson.

Ruy
Está muy teatro, Nelson.

Speaker 4
No, o sea, yo aquí lo único que veo es que si es muy importante

Ruy
No. O sea, yo aquí lo único que veo es que sí es muy importante.

Speaker 4
Pues unir roadmaps, ¿no?

Ruy
Pues son ni roadmaps, ¿no?

Speaker 4
O sea, de o sea, creo que es una dirección que va ruim, es muy similar a lo que igual estamos pensando con Dolo, entonces como que estamos haciendo.

Ruy
O sea, de o sea, creo que es una dirección que va a ruir es muy similar a lo que igual estamos pensando con Dolo. Entonces como que estamos haciendo. o sea yo hice yo hice este ejercicio nelson porque o sea básicamente o seas estaba bueno y el equipo estamos de ¿qué nos conviene más? vender behavior change o team effectiveness Entonces, hice esto para entender qué carajo significa team effectiveness. Para mí, esto que les mostré sería. . El MVP de Team Effectiveness de una solución team effectiveness, porque en realidad toda hay un montón de más de cosas de cosas que podemos o sea aquí estamos rely on the o sea en el facilitador un montón y hay muchas cosas podríamos llegar a pensar bueno y qué pasa si no hay facilitador que le podemos dar a los equipos Este, pero para llegar ahí, pues primero necesitamos construir una solución facilitador, y entonces ya no hay facilitador.

Speaker 4
Primero sí, sí, sí.

Ruy
Oye, pues este no sé todo este de Team Agreement Dog hay un montón de AIs Wizards la manga del muerto que te ayudan Ahí lo desarrollando y luego hay unas guías para que tú tengas las conversaciones solito, este, o ahí sí es la única vez en donde le hablas a un humano. y todos los assessments se hacen por osmosis chupándote tus correos electrónicos y este Pero para mí era importante para mí es importante saber qué carajos es el o sea

Speaker 4
I don't see this

Ruy
¿Cuál es el problema que estamos resolviendo y cómo lo estamos resolviendo para luego repensar cómo hacerlo? Entonces, este.

Speaker 4
De acuerdo

Ruy
De acuerdo Para mí, lo neto nuevo que tendríamos que hacer ahí en. . Bueno, son varias cosas netos nuevas que tendríamos que hacer para que esto funcionara. que funciona o sea el assessment equipo este hacer que todo el tinglado digital que les dije funcione Pero lo neto nuevo que tendríamos nosotros que desarrollar como tecnología es las sesiones de coaching. como coaching individual y luego el ese documento de equipo como carajos lo hacemos para que se lo pueda chupar un AI

Speaker 4
Ok, pero con el afán de, por ejemplo, de avanzar con los panels, entonces a mí se me ocurre que lo primero estamos es la versión.

Ruy
Ok, pero con el afán de, por ejemplo, de avanzar con los panels, entonces a mí se me ocurre que lo primero estamos es la versión.

Speaker 5
de ya de como que es así se siente aunque se sienta un poco como add-ons decir cuáles son los elementos para que los fans puedan vender mañana

Ruy
de ya de como que es así se siente aunque se sienta un poco como add-ons decir cuáles son los elementos para que los fans puedan vender mañana

Speaker 5
y el modelo de pricing y luego sentémonos a decir ok cuál es la versión de q de q2 para

Ruy
y el modelo de pricing y luego sentémonos a decir ok cuál es la versión de q2 para

Speaker 3
y hay el siguiente pricing pero creo que necesitamos uno una versión ya con un módulo de pricing o no sé qué piensa los

Ruy
y hay el siguiente pricing pero creo que necesitamos uno una versión ya con un modelo de pricing o no sé qué piensan Pues es que esa versión de ya diría ármala tú o te puedo ayudar. Esta cosa que presenté es un artefacto para entender. ¿Qué carajos podríamos salir a vender para validar si queremos ir de cabeza en la dirección Team Effectiveness? La versión de ya a la que hacen referencia Nelson Jormanos, como lo pensaría, es casi casi lo que salga ahorita del trabajo con la propuesta de Grupo Micro, que es.

Speaker 4
La versión de ya a la que hacen referencia Nelson, yo al menos como lo pensaría, es casi casi lo que salga ahorita del trabajo con la propuesta de Grupo Vitro, que es.

Speaker 1
nuestro acercamiento tradicional de ayudarles a individuos para que mejor trabajen las cosas en conjunto, pegándose a sus principios culturales.

Ruy
nuestro acercamiento tradicional de ayudarles a individuos para que mejor trabajen las cosas en conjunto, pegándose sus principales culturales.

Speaker 1
Te enseñé lo que había puesto yo, que es, como hemos dicho, la de siempre, una secuencia ahí de dos, tres cositas digitales.

Ruy
Te enseñé lo que he puesto yo, que es como hemos dicho, la de siempre, una secuencia de dos, tres cuitas digitales.

Speaker 1
Y se te ocurrieron algunas ideas de cómo mejorarlo y lo ibas a trabajar ahora.

Ruy
Y se te ocurrieron algunas ideas de cómo mejorarlo y luego vas a trabajar ahora.

Speaker 1
Entonces yo creo que lo que salga de eso, pues esa es la versión de hoy, es la que se puede vender hoy, es lo que podemos para decir hoy cuando nos lo pidan.

Ruy
Entonces yo creo que lo que salga de eso, pues esa es la versión de hoy, es la que se puede vender hoy y es lo que podemos para decir hoy cuando nos lo pidan.

Speaker 1
Y cuando regrese Dolo en dos semanas, pues creo que es bueno tener la conversión de lo que planteó ahorita Ruy, para ver qué ha pensado ella, qué has pensado tú, qué ha pensado Ruiz, verlo todo en conjunto y ver aquella alineación.

Ruy
Y cuando regrese Dolo en dos semanas, pues creo que es bueno tener la conversión de lo que planteó ahorita Ruy para ver qué ha pensado ella, qué has pensado tú, qué ha pensado Ruiz, verlo todo en conjunto y ver aquí hay alineación. somos dos juntos lo que tú piensas el guion eso se retroalimentan se fortalecen o hay una diferencia y tener la conversión de aquel entonces por esa es conversación de diseño

Speaker 1
Lo que tú piensas el que se retroalimentan, se fortalecen o hay una diferencia y tener la conversión de aquel entonces. Por esa es conversación de diseño.

Ruy
Conversión comercial ahorita es la propuesta de Vitrov y reflejar ahí lo mejor que podamos con lo que ya tenemos, que podemos entregar mañana.

Speaker 1
Conversión comercial ahorita es la propuesta de Bitrof y reflejar ahí lo mejor que podamos con lo que ya tenemos, que podemos entregar mañana. Si estamos ok con esa determinación.

Ruy
Si estamos ok con esa determinación.

Speaker 1
Vámonoslo así.

Ruy
Amoslo así, o sea, es la respuesta que tenemos ahorita para esto.

Speaker 1
Es la respuesta oficial que tenemos ahorita para esto. Punto número uno.

Ruy
Punto número uno. Punto número dos, me gusta lo que planteaste ahorita, quiero después profundizar más contigo.

Speaker 1
Punto número dos. Ruy, me gusta lo que plantaste ahorita. Quiero después profundizar más contigo. Nos vemos mañana en los office hours.

Ruy
Nos vemos mañana en los Office Towers, pero Esa conversación, eso que nos hace ahorita, con lo que sea que le avancemos, tenemos que llegar con dolo, proponérselo, pensar que con llegas y le propones algo siempre donde.

Speaker 1
Eso que nos hace ahorita con lo que sea que le avancemos, tenemos que llegar con dolo, proponérselo, ya sale con Diega, si le propones algo, siempre es donde, porque no habían dicho al principio que lo estaban pensando, pero bueno, nos gusta.

Ruy
. Porque no habían dicho al principio que lo estaban pensando, pero bueno. No sé. Nada más falta por esa parte de la incomodidad que le genera y seguramente nos va a compartir ella y va a ser una conversación muy potente.

Speaker 1
nada más fácil por esa parte de la incomodidad que le genera y seguramente nos va a compartir ella y va a ser una conversación muy muy muy potente va a estar súper bueno entonces tenemos uno lo que tenemos comercial dos la conversación de cómo avanzar esto

Ruy
Pero bueno, entonces tenemos uno, lo que tenemos comercial, dos, la conversación de cómo avanzar esto.

Speaker 1
Y ahora me pongo más ahí.

Ruy
Y. .

Speaker 1
Bueno, paro ahí.

Ruy
Bueno, paro ahí.

Speaker 1
¿Estamos ok con estas dos cosas?

Ruy
Estamos ok con estas dos cosas.

Speaker 5
Sí, yo quisiera avanzar.

Ruy
Sí, yo quisiera avanzar.

Speaker 5
Ruit, te busco porque sí quisiera rebotar un poco de ideas sobre lo que se puede hacer ya, porque creo que algunas cosas se pueden hacer manual, powered by AI, y como ponemos por ahí.

Ruy
Ruit te busco porque sí quisiera rebotar un poco de ideas sobre lo que se puede hacer ya. Por favor. Porque creo que algunas cosas se pueden hacer manualmente, powered by AI, y como premios por ahí. Por eso.

Speaker 5
Por eso. y sobre eso construir el pricing.

Ruy
Y sobre eso construir el pricing. Sí, yo creo que no.

Speaker 1
Buenísimo, Nelson, gracias.

Ruy
Buenísimo, Nelson, gracias.

Speaker 1
Es que eso suena si me había escapado. Tengo que desconectar ya porque tengo otra reunión.

Ruy
Tengo que desprojectar ya porque tengo otra reunión. Tengo que tener que ir en persona, pero.

Speaker 1
Tengo que ir en persona, pero. De unas preguntas, Ruy, en el DEC de preparación para árbitro que me encantaría las veas con Nelson, que es justamente en torno a eso, ¿no?

Ruy
Te unas preguntas, Rui, en el deck de preparación para Victor que me encantó. . Ahorita las veas con Nelson, que es justamente en torno a eso, ¿no? Que es, oye, pues pongo ahí la diapositiva que he copiado desde hace seis meses del reporte que se hizo para Telus, que fue manual.

Speaker 1
Que es, oye, pues pongo ahí la diapositiva que he copiado desde hace seis meses del reporte que se hizo para Telus, que fue manual.

Ruy
And what is we have a report of those manual or we're going to pay for equippers, etc.

Speaker 1
And what we need to say is we can have a report on this manual, we're going to pay for equippers, etc. And reflect in the pressure, you know?

Ruy
And reflect in the pressure, no?

Speaker 1
Because this is a distinctive for.

Ruy
Okay, so I'm going to say what success in the coaching. Ella te va a dar esto para que lo miren.

Speaker 1
Ella te va a dar esto para que lo miren.

Ruy
Ese para mí creo que es como el gancho final.

Speaker 1
Ese para mí creo que es como el gancho final. Que él diga, acuérdese que el proyecto que está trayendo él ahorita, la base en la que sustenta todo el proyecto de Excelente y lo que venga de nosotros ahí todo juntito.

Ruy
Que él diga, acuérdese que el proyecto que está trayendo él ahorita, la base en la que sustenta todo el proyecto de Excellent y lo que venga de nosotros ahí todo juntito.

Speaker 1
La base en la que lo sustenta es que tenemos, es que midieron que el costo que les representa a esta empresa, el que la gente no se comporte acorde a la cultura y las otras cosas que han establecido.

Ruy
La base en la que nos sustenta es que tenemos, es que midieron que el costo que les representa a esta empresa, el que la gente no se comporte acorde a la cultura y las otras cosas que han establecido. Es de 150 millones de dólares o 100 millones de dólares de Vita al año.

Speaker 1
Es de 150 millones de dólares o 100 millones de dólares de evita al año. O sea, les tiro un nombre de puta, te está costando carísimo esto, cabrón.

Ruy
O sea, les tiro un nombre de puta, te está costando carísimo esto, cabrón.

Speaker 1
Entonces, este, hagamos un cambio ahorita y vamos viendo qué sucede.

Ruy
Entonces, hagamos un cambio ahorita y vamos a ver qué sucede.

Speaker 1
Entonces, algo tienen que medir.

Ruy
Entonces, algo tiene que medir.

Speaker 1
And forgotten more puntual.

Ruy
And for those puntual, okay, we're going to do this, aunque sea manual, et cetera, post-serve, platinum, on the check-in of the microhabit, or no, no, they need to go to another later, but ¿Cómo resolvemos eso rápido?

Speaker 1
¿Cómo resolvemos eso rápido?

Ruy
Si ustedes trabajan eso y me dejan ahí las notas, yo le aviso a Tirrique, que ya tiene el primer avance y que vamos a afinar algunos detalles y mañana me vuelvo a reunir con él.

Speaker 1
Si ustedes trabajan eso y me dejan ahí las notas, yo le aviso a Tierry, que ya tiene el primer avance y que vamos a afinar algunos detalles y mañana me vuelvo a reunir con él.

Ruy
Este, si me pueden dejar, antes de retirarse, un Loom, un audio, lo que quieran para decirme, pusimos las slides, las respuestas de las preguntas las puse ahí en el PowerPoint.

Speaker 1
Este, si me pueden dejar antes de retirarse, un Loom, un audio, lo que quieran para decir, mira, pusimos las slides, las respuestas de las preguntas, o sea, las puse ahí en el PowerPoint. Yo mañana busco Tirry y le digo, así avanzó este rollo.

Ruy
Yo mañana busco Tirry y le digo, así avanzó este rollo. Yo quiero dejar una cosa sola subrayada y es lo que dijimos recién de una cosa es cómo lo presentamos, cómo se lo contamos a los partners y otra es cómo ellos lo presentan.

Speaker 2
Yo quiero dejar una cosa sola subrayada y es lo que dijimos recién de una cosa es cómo lo presentamos, cómo se lo contamos a los partners y otra es cómo ellos lo presentan.

Ruy
Y creo que

Speaker 2
Y creo que

Ruy
Quizá si nosotros sabemos que hoy no es un proceso fluido y lo que sea, hay que hacer especial hincapié en decir, véndelo junto, digamos, que no sea un ítem separado porque ya el producto.

Speaker 2
Quizá si nosotros sabemos que hoy no es un proceso fluido y lo que sea, hay que hacer especial hincapié en decir, véndelo junto, digamos, que no sea un ítem separado porque ya el producto

Ruy
. .

Speaker 2
Está como bastante sin líder, como.

Ruy
Está como bastante sin líder.

Speaker 2
. Entonces, nada, quería subrayar eso que me parece súper importante.

Ruy
Entonces nada, quería subrayar eso que me parece súper importante. Si el consultor y el partner lo vende juntos, el cliente lo compra junto.

Speaker 2
Si el consultor y el partner lo vende junto, el cliente lo compra junto.

Ruy
Si lo vende separado.

Speaker 2
Si lo vende separado.

Speaker 1
decidirá si lo compra o no correcto yo yo le comento ahorita eso te ríe o sea de insistir que lo venda junto porque me pidió quiero poner estas dos tres slides meterlas me pidió el pricing

Ruy
decidirá si lo compra o no. Correcto. Yo le comento ahorita eso a ti, o sea, de insistir que lo venda junto, porque me pidió, quiero poner estas dos, tres slides, meterlas, me pidió el pricing. Voy a corrobar ahorita que te lo paso a Tirry, pero ya mételo junto.

Speaker 1
Voy a corroborar ahorita que te lo paso a Tirry, pero ya mételo junto.

Ruy
No me pongas todavía Accelenti, las dos diapositivas original Stoic.

Speaker 1
No me pongas todavía excelente y las dos diapositivas al final Stoic. Eso yo me lo llevo ahorita para hablarlo con Tirry y a empezar a encarnar desde ahorita Blended Baysan lo mejor que podamos.

Ruy
Eso yo me lo llevo ahorita para hablarlo con Tirri y a empezar a encarnar desde ahorita Blended Baysan lo mejor que podamos.

Speaker 1
Bien.

Ruy
Bien.

Speaker 1
Bueno, entonces, recapitulando, ahorita, trabajo de grupo vitro, Nelson y Ruli echan un vistazo.

Ruy
Bueno, entonces, recapitulando, ahorita, trabajo de grupo vitro. Nelson y Rulia echan un vistazo.

Speaker 1
Nelson, tú ya tienes algunas ideas de cómo conectar con este ejercicio de Torch que me pareció espectacular.

Ruy
Nelson, pero tienes algunas ideas de cómo conectar con este ejercicio de Torch que me pareció espectacular.

Speaker 1
Por favor, pásanos la liga de Clot, Nilson, para que la revisemos.

Ruy
For sure, pásanos la liga de plot, Nilson, para que la revisemos.

Speaker 1
Creo que fue muy eliminador esa comparativa.

Ruy
Creo que fue muy iluminador esa comparativa.

Speaker 1
Rui, en el tema de revisar la propuesta, porfa, checa las preguntas puntuales que te hice de qué se puede y qué no se puede en términos de reportes.

Ruy
Rui, en el tema de revisar la propuesta, porfa, checa las preguntas puntuales que te hice de qué se puede y que no se puede in termini de reportes.

Speaker 1
Me va a ayudar bastante.

Ruy
Me va a ayudar bastante.

Speaker 1
Ya estamos con eso.

Ruy
Ya estamos con eso. Esa era la parte 1.

Speaker 1
Esa es la parte uno. La parte dos es que ahorita lo que nos pidan de proyectos, ya salgan muchas oportunidades, van a estar peinadas más o menos como esta.

Ruy
La parte dos es que ahorita lo que nos pides de proyectos, ya sabían muchas oportunidades, van a estar peinadas más o menos como esta.

Speaker 1
Y así nos vamos porque eso es lo que hay ahorita.

Ruy
Y así nos vamos porque eso es lo que hay ahorita. Cuando regrese Dólar en dos semanas, platiquemos de lo que hayamos avanzado de ahorita en aquel entonces en pensar sobre la solución de equipo basada.

Speaker 1
Cuando regrese doble en dos semanas, platiquemos de lo que hayamos avanzado de ahorita a aquel entonces en pensar sobre la solución de equipo basada. en los elementos individuales.

Ruy
en los elementos individuales.

Speaker 1
Gracias Rui por armarlo.

Ruy
Gracias Rui por armarlo. Platiquemos más y lleguemos con dolo a la mesa y decirle activa esta onda.

Speaker 1
Platiquemos más y lleguemos con dolo a la mesa de decirle hasta iba esta onda. Y ya que lo alineemos y que veamos para dónde pinta y entendamos las implicaciones de desarrollo

Ruy
Y ya que lo alineemos y que veamos para dónde pinta y entendamos las implicaciones de desarrollo

Speaker 1
Espero ser la segunda semana de febrero.

Ruy
espero sea la segunda semana de febrero.

Speaker 1
Pues entonces ahí ya veo en qué momento lo puedo empezar a no meter en las conversaciones con clientes.

Ruy
Pues entonces hay algo en qué momento lo puedo empezar a meter en las conversaciones con clientes.

Speaker 1
Pero ahorita por lo pronto yo a los clientes no les digo ni madres.

Ruy
Pero ahorita ya por lo pronto yo no les digo ni madres.

Speaker 1
Ahorita tenemos lo que tenemos y ya está.

Ruy
Ahorita tenemos lo que tenemos y ya está. Okay.

Speaker 1
Pausa un momento o algo. Buenísimo.

Ruy
Buenísimo.

Speaker 1
Finalmente, tercer punto de la reunión del día de hoy.

Ruy
Finalmente, tercer punto de la reunión del día de hoy, no resolvimos ahorita el tema del pricing de manera sistemática y satisfactoria.

Speaker 1
No resolvimos ahorita el tema del pricing de manera sistemática y satisfactoria. No pasa nada.

Ruy
No pasa nada, teníamos todos estos platos en el aire y había que resolverlos primero.

Speaker 1
Teníamos todos estos platos en el aire y había que resolverlos primero.

Ruy
Entonces, luego luego buscamos otro momento para hacerlo, pero ahorita por lo pronto sacamos esta propuesta de Axel y después vemos cómo hacer el pricing.

Speaker 1
Entonces, luego pues luego buscamos otro momento para hacerlo, pero ahorita por lo pronto sacamos esta propuesta de Accelent y después vemos cómo hacer el pricing.

Ruy
Ahorita si usted tiene como referencia la calculadora antes y esta.

Speaker 2
Ahorita seguimos con referencia la calculadora antes y ya está.

Ruy
Eso, y ese modelo que estamos haciendo para árbitro, si viene más o menos parecida, puede que tenga bastante parecido, así que creo que ir teniendo algunas referencias, al menos para decidir dentro del día.

Speaker 2
Eso, y ese modelo que estamos haciendo para árbitro, si vienen más o menos parecidas, puede que tenga bastante parecido, así que creo que ir teniendo algunas referencias, al menos para decidir dentro del día. el precio, aunque no lleguemos a la calculadora, digamos, creo que también es un avance.

Ruy
el precio, aunque no lleguemos a la calculadora, digamos, creo que también es un avance. Precio.

Speaker 1
Bueno, pues estamos entonces.

Ruy
Bueno, pues estamos entonces.

Speaker 1
Bueno, muchas gracias.

Ruy
Bueno, muchas gracias.

Speaker 1
Que tengamos resto el día.

Ruy
Que tengamos el resto del día. Saludos.

Speaker 1
Saludos.

Speaker 5
Gracias.

Ruy
Gracias. Bye.

Speaker 5
Rui, luego tú tienes chance, te marco por aquí mismo, no sé, como quieras.

Ruy
Rui. Y luego tú tienes chance, te marco por aquí mismo, no sé, como quieras. Sí, lo tengo.

Speaker 3
Yeah, Chances me quiero grabar esta llamada porque luego me sirve.

Ruy
Chances make you a variable say about queen sir Come stas? Bien, tu?

Speaker 5
Bien, bien, igual, ahí sí como es como rara esta.

Ruy
Bien, bien, bien, igual ahí sí como es como rara está

Speaker 5
Estos dos mundos ahorita, creo que sí hemos estado.

Ruy
Estos dos mundos ahorita, aunque sí hemos estado de mucho riesgo de pisarnos ahí.

Speaker 5
Hay mucho riesgo de pisarnos ahí.

Ruy
Sí. Sí, sí está raro. O sea, de hecho yo ahorita que estaba viendo y haciendo todo esto, es así como que ni madre es que yo voy a hacer todo eso que estoy diciendo. O sea, yo quiero quedarme con el pedacito de tecnología que hay que construir. Sí, mira, y creo que a mí se me hacía importante compartirte la visión del plan que traemos, tanto para que me des feedback como para alinearnos.

Speaker 5
Sí, mira, y creo que a mí se me hacía importante compartirte la visión del plan que traemos, tanto para que me des feedback como para alinearnos. Y luego llegar hasta esto de HPT, sí, entonces eh

Ruy
y luego llegar a este esto de HPT. Sí, entonces.

Speaker 5
El plan ahorita está dividido como en cuatro cosas.

Ruy
El plan ahorita está dividido como en cuatro cosas.

Speaker 5
Yo diría, de hecho, tres cosas.

Ruy
Yo diría, de hecho, tres cosas.

Speaker 5
El primero es ir construyendo un data layer.

Ruy
El primero es ir construyendo un data layer.

Speaker 5
Sí, el data layer está para mi es

Ruy
El data ledger está para mí es

Speaker 5
Empezar a que Accelen pueda tener memoria.

Ruy
Empezar a que Axelen pueda tener memoria.

Speaker 5
Que pueda tener memoria para que si al final del año podamos decir cuántas personas impactamos.

Ruy
Que pueda tener memoria para que si al final del año podamos decir cuántas personas impactamos.

Speaker 5
¿No? Entonces, pero es más que eso, ¿no?

Ruy
Entonces, pero es más que eso, obviamente.

Speaker 5
Obviamente, pero la intención es arrancar.

Ruy
Pero la intención es arrancar

Speaker 5
con conectando las diferentes fuentes de información que intervienen en un proyecto como desde el mismo

Ruy
conectando las diferentes fuentes de información que intervienen en un proyecto como ese mismo

Speaker 5
proyecto de a ver qué cliente es cuál es el cuál es el buyer cuál es el contacto que estamos vendiendo cuántos usuarios son cuáles son sus correos electrónicos

Ruy
proyecto de a ver qué cliente es cuál es el cuál es el buyer cuál es el contacto que estamos vendiendo cuántos usuarios son cuáles son sus correos electrónicos

Speaker 5
Hasta luego los service, irlos conectando, que son parte del processor, los service de impacto, los service del feedback de las sesiones.

Ruy
hasta luego los service y los conectando que son parte del proceso los service de de impacto los orbitos de la de las del feedback de las sesiones y luego si es que vamos a esperar un segundito perdón es que me está hablando bueno

Speaker 5
Y luego, si es que vamos a

Ruy
Sí, ahorita ahorita lo mando. Bye. Este es el mundo. Ya, perdón.

Speaker 5
Ya, entonces, y luego ir conectando también data de progreso de plataforma.

Ruy
Ya. Entonces, y luego ir conectando también data de progreso. de plataforma sin el momento que tengamos o sea porque la intención es también empezar a tener el aula invertida no entonces es conectar la data en kiffic

Speaker 5
En el momento que tengamos, o sea, porque la intención es también. empezar a tener aula invertida entonces es conectar la data de fin kific y en un mundo ideal

Ruy
Y en un mundo ideal sería conectar la data del uso de los chatbots.

Speaker 5
Sería conectar la data del uso de los chatbots. Pero al no ver API y así, pues todavía no sé.

Ruy
Pero al no haber API y así, pues todavía no sé.

Speaker 5
Yo no lo he puesto como en una en un Q1, en un Q2, nada de eso, porque primero quiero solucionar lo otro.

Ruy
Yo no lo he puesto como en una en un Q1, en un Q2, nada de eso, porque primero quiero solucionar los otros.

Speaker 5
Y luego eso quiero que evolucione a ser un analytics portal, o sea, un portal de impacto para el cliente.

Ruy
Y luego eso quiero que evolucione a ser un analytics portal, o sea, un portal de impacto para el cliente.

Speaker 5
Y con impacto de ir mostrando pues los datos del Survey y demás.

Ruy
Y con impacto de ir mostrando pues los datos del Surv y demás.

Speaker 5
Y luego lo ideal sería que evolucione hacer un portal de intelligence para el coach.

Ruy
Y luego lo ideal sería que evolucione a hacer un portal de intelligence para el coach.

Speaker 5
Porque también la intención, otra fuente de información relevante es los los CV Assessments.

Ruy
Porque también la intención, otra fuente de información relevante es los CV assessments.

Speaker 5
con sus business assessments y ya la otra iniciativa es el CV Assessment 360 que debería conectarse con esto también

Ruy
La otra iniciativa es el CV Assessment 360, que debería conectarse con esto también. ok pero a ver una una pregunta este como le dijiste portal para el coach O sea, el coach podría ver, voy a entrar a un equipo nuevo, vamos viendo cómo están sus resultados.

Speaker 7
Mm-hmm.

Ruy
Voy a preparar sesiones, quiero ver cómo están en agregado, ese tipo de cosas

Speaker 5
Sí, y en un futuro, o sea, como que la visión a largo plazo eh

Ruy
Sí, y en un futuro, o sea, como que la visión a largo plazo para mí sería también parte de las sesiones de coaching que él tenga, o sesiones individuales, que se

Speaker 5
Para mí sería también parte de las sesiones de coaching que él tenga o sesiones individual que se solventando temas de privacidad, que se puedan ir cargando los transcripts.

Ruy
solventando temas de privacidad, que se puedan ir cargando los transcripts para que ir teniendo luego los journeys individuales.

Speaker 5
para que ir teniendo luego los journeys individuales no eso como visión no

Ruy
Eso como visión. Porque esto es mucho de lo que hace Torch, que se me hace como inteligente, de que ahí vas conectando el contexto de la organización con el desarrollo individual.

Speaker 5
Porque esto es mucho de lo que hace Torch, que se me hace como inteligente, de que ahí vas conectando el contexto de la organización con el desarrollo individual. y el coach y el coach está powered by ai o sea no esperas reemplazar al coach sino lo buscas potenciar

Ruy
Y el coach está powered by AI. O sea, no esperas reemplazar al coach si no lo buscas potencial. Es que nada más eso que dices es una empresa enorme.

Speaker 5
Chichina, easy.

Ruy
Y ay no.

Speaker 5
Ay, no. No, si esta parte del coach es un rabbit hole de una.

Ruy
No, si esta parte del coche es un rabbit hole de O sea, es una empresa y eso nada más, o sea, podría ser la conexión entre un producto, o sea, es que me quedo pensando un O sea, si generamos un AI coach que sea tu apoyo del día a día para cambio de comportamientos, este. y te ayuda a tener sesiones etcétera y encima de eso puedes tener sesiones con un coach en persona Este como que, como que el AI coach es un asistente o coach del coach es el TA del profesor exactamente es el TAI del profesor eso lo veo

Speaker 5
Es el es el t es el T Ay del profesor. Eso hace torch.

Ruy
Eso hace torch.

Speaker 5
Eso a eso que tú escribiste hace torch.

Ruy
Eso que tú escribiste hace torch.

Speaker 5
Ellos le agregan una capa de estrategia, o sea una capa de contexto.

Ruy
Ellos le agregan una capa de estrategia, o sea, una capa de contexto.

Speaker 5
Te dan coaching, quien asocesiona este coach y te dejan tu coach para que practiques, que luego esa información se la pasa a tu coach y te lleva por el camino de desarrollo de liderazgo.

Ruy
te dan coaching quien asociaciones de coach y te dejan tu coach para que practiques que luego esa información se la pasa a tu coach y te lleva y te lleva por el camino de desarrollo de liderazgo Sí, o sea, ahí hay un. Ahí hay un montón. O sea, eso podría ser una visión de una empresa. nueva porque luego le puedes meter bueno creo que puedes hacer un montón de cosas que el que el TA no nada más sea TA sino que Te ayuda a resolver pedos. O sea, que se vuelva tu asistente. Pero bueno, ahí hay todo un rabbit hall. Para ver si hay todo un rabbit hole en donde nada, ¿verdad? Ok.

Speaker 3
Okay.

Ruy
Sí, o sea, yo estoy de acuerdo con eso y en un inicio, para que conecte lo más pronto con Accelent, es simplemente conectar las fuentes de información más fáciles, ¿no?

Speaker 5
Sí, o sea, yo estoy de acuerdo con eso y en un inicio para que conecte lo más pronto con Excel es simplemente conectar las fuentes de información más fáciles, ¿no? Que es Surveys.

Ruy
Que es Surveys. Serious men if

Speaker 5
Siri assessment, if Y una segunda fase sería para mí el dependiendo de cómo está estoy en el que estamos, serían los AI coaches.

Ruy
Y una segunda fase sería para mí el dependiendo de cómo está estoy en qué estamos, serían los AI coaches.

Speaker 5
como para darle para dar generarle darle más inteligencia al sistema

Ruy
como para darle para dar generarle darle más inteligencia al sistema Bueno, ok. No, es que me quedo, hago pausa porque siento que hay un. O sea, en eso de alinear Este siento que aquí hay un montón de cosas para O sea, si esto funciona, o más bien probar que esto sea habría que alinear. Yo siento que hay un montón de conversaciones. De estrategia entre los dos equipos, este porque No sé, a veces me. A veces. Digo, no, no es que lo crea ahorita, pero a veces siento que es medio. Una necesidad es hacer dos cosas diferentes. O sea, eso ya creo que yo estoy de acuerdo.

Speaker 5
Eso ya, creo que yo estoy de acuerdo, leo está de acuerdo.

Ruy
Leo está de acuerdo. Esto ya lo piensa, estás de acuerdo y.

Speaker 5
Eso ya lo piensas, estás de acuerdo y.

Ruy
Sí, o sea, no sé en qué momento vamos.

Speaker 5
Sí, o sea, no sé en qué momento vamos, creo que va a terminar pasando que va a ocurrir ese spinning porque yo tampoco le veo mucho sentido.

Ruy
Creo que va a terminar pasando que va a ocurrir ese spinning porque yo tampoco le veo mucho sentido. O sea Pero enter pero pero pero la cuestión es Pues sí, o sea.

Speaker 5
O sea, ya incluso está de acuerdo, pero no sé qué es lo que detuvo esa dirección.

Ruy
O sea, ya incluso está de acuerdo, pero no sé qué es lo que detuvo esa dirección.

Speaker 5
Porque él mismo lo sacó, porque Leo se lo dijo.

Ruy
Porque él mismo lo sacó. O sea, porque Leo se lo dijo.

Speaker 5
Yo se lo dije.

Ruy
yo se lo dije y no sé qué detuvo de ir en esa dirección pues porque para mí sí no no sé si son pues sabe una buena pregunta

Speaker 5
y y no sé qué detuvo de ir en esa dirección pues porque para mí sí

Ruy
para hacerle este ok entonces esa es la visión que se que va por digitalizar

Speaker 3
Uh-huh.

Ruy
digitalizar la información para luego poderla hacer cruces básicos y luego cruces más avanzados y demostrar impacto o sea generar o sea empezar

Speaker 5
Y demostrar impacto, o sea, generar, o sea, empezar. Creo que el objetivo último para mí es demostrar impacto.

Ruy
Creo que el objetivo último para mí es demostrar impacto. Por eso para mí el nombre de la plataforma es lo que le puse impact.

Speaker 5
Por eso, para mí el nombre de la plataforma es que le puse impact. O sea, impact.

Ruy
O sea, impact lo que busca es eso, demostrar impacto

Speaker 5
Lo que busca es eso, demostrar impacto y para que accelen tenga memoria.

Ruy
Y para que acceden tenga memoria.

Speaker 5
Entonces, necesito primero.

Ruy
Entonces, necesito primero generar el 360.

Speaker 5
generar el 360 estoy buscando proveedores de 360 o evaluando tengo que esta semana escribirles a brillant porque quiero ver si quieren actualizar su api para que no sea tan

Ruy
Entonces estoy buscando proveedores de 360 o evaluando. Tengo que esta semana escribirles a Brilliant, pero quiero ver si quieren. actualizar su API para que no sea tan mala.

Speaker 5
tan mal

Ruy
Sí, eso. Eso, o sea, la neta. Por ejemplo, ahí nomás te digo. O sea, el problema inmediato que tenemos, la gran bronca ahorita que tenemos, es que sus rate limits son una.

Speaker 5
Sí, solo porquería

Ruy
Sí, son una porquería. Son una porquería.

Speaker 5
y no y y deja tú eso que no te permite para mí los endpoints no no te permiten meter filtros para no abusar de los rate limits

Ruy
Y deja tú eso, que no te permite. Para mí, los endpoints no te permiten meter filtros para no abusar de los rate limits. Exacto. O sea, y el que no tengas filtros en los endpoints, así como que no mames. Otra cosa que, wey, no creo que sea tan difícil. Este. y bueno sabe pero si yo yo les pensaba escribir oye estoy pensando en cambiarme de proveedor por esto tú tienes algo en tu roadmack como para reconsiderarlo porque

Speaker 5
Sí, yo les pensaba escribir, oye, estoy pensando en cambiarme de proveedor por esto. ¿Tú tienes algo en tu roadmap como para reconsiderarlo? Porque

Ruy
Pues nada, eso es lo que está sucediendo.

Speaker 5
Pues nada, eso es lo que está sucediendo.

Ruy
O sea, ser muy transparente con ellos.

Speaker 5
O sea, ser muy transparente con ellos.

Ruy
Y ya, vamos a ver si por ahí qué pasa.

Speaker 5
Y ya, vamos a ver si por ahí qué pasa. Porque creo que si cambian eso, yo me quedaría con ellos.

Ruy
Porque creo que si cambian eso, yo me quedaría con ellos.

Speaker 5
O sea.

Ruy
Sí. Sí, este lo que pasa es que no hemos sido un cliente así muy grandote, pero. Ok, ahora ese es lo otro que necesito.

Speaker 5
Ok, ahora ese es lo otro que necesito.

Ruy
Y luego la tercera partit viene siendo los blended journeys.

Speaker 5
Y luego la tercera parte viene siendo los blended journeys. Y los blended journeys es enfocarnos en dos cosas: en HPT.

Ruy
Y los blended journeys es enfocarnos en dos cosas: en HPT.

Speaker 5
y en el leadership development.

Ruy
And the leadership development.

Speaker 5
Porque sabemos que son el mismo perro disfrazado de diferente manera. entonces son muy muy similares cultura no lo vamos a topar todavía no lo quisiera topar como edición estratégica porque ese esa huevada

Ruy
entonces son muy muy similares cultura no lo vamos a topar todavía no lo quisiera topar como edición estratégica porque se esa huevada

Speaker 5
Necesitamos ya el data layer, o sea, el impact system en otro nivel.

Ruy
Necesitamos ya el data leyes, o sea, el impact system, en otro nivel. Yo, yo nada más para. resumir lo que he estado aprendiendo hasta ahorita de la differenza entre leadership development y la difference con team effectiveness is basicamente que necesitas otra capa para poder medir al equipo dónde está y dónde debería de estar y cuáles son este las acciones específicas que tienen que hacer para poder estar como un HPT este y eso si es una conversación que no es tan O sea, no puedes hacer un CBC de eso. Sí, tiene que haber una. O un coach que la facilite o un pinche sistema muy cabrón. no en términos de la complejidad técnica sino en la complejidad de la facilitación de una conversación este sí

Speaker 5
Sí, un poco los CBCs, la idea es no darles mucha fuerza, o sea, si es que salen, salen.

Ruy
Un poco los CBCs, la idea es no darles mucha fuerza, o sea, si es que salen, salen, pero el enfoque es como en el negocio de accelente.

Speaker 5
pero es el enfoque es en como en el negocio de accelerante y buscar generar más impacto para poder justificar un 20% más de facturación

Ruy
y buscar generar más impacto para poder justificar un 20% más de facturación.

Speaker 5
Sí, para cobrar un 20% más.

Ruy
Sí, para cobrar un 20% más.

Speaker 5
O sea, esa es como mi meta.

Ruy
O sea, esa es como mi meta.

Speaker 5
O sea, necesitamos generar mucho más valor para hacer que el ticket suba el 20% al menos.

Ruy
necesitamos generar mucho más valor para hacer que el ticket suba el 20% al menos yo con Con hpt, o sea, cómo veo contribuyendo a eso con líderes development. Creo que si nos enfocamos nosotros en Ayudar que la parte digital le haga mucho más fácil y factible a la persona Cambiar de comportamiento y encontrar la manera de, si no está pudiendo, encontrar la manera de cómo si de ir ajustando. O sea, conectar.

Speaker 3
Cuéntanos

Ruy
Sí, o sea, conectar tu. Conectar. Conectar tu intención de cambio con metas que te importen mucho a ti para que tenga valor intrínseco, y luego en el en el proceso de cambio darte darte acompañamiento para que si te estás aturando ayudarte a desaturarte Si hacemos eso, es un pinche hitazo, pues.

Speaker 5
Sí, o sea, yo lo que te quería pedir ayuda a ti, o sea, más bien la dirección en la que estoy.

Ruy
Sí, o sea, yo lo que te quería pedir ayuda a ti, o sea, más bien la dirección en la que estoy con miras hacia el HPT.

Speaker 5
con miras hacia el HPT le funciona creo que le funcionaría son dos cosas y la una y la segunda creo que tal vez quería hacer un prototipo rápido para no distraerte demasiado porque creo que se puede resolver mucho más fácil

Ruy
creo que le funcionaría son dos cosas y la una y la segunda creo que tal vez hay que hacer un prototipo rápido para no extraerte demasiado porque creo que se puede resolver mucho más fácil

Speaker 5
La primera es justo esto que dices, ¿no?

Ruy
La primera es justo esto que dices, de poder desanclar el coach como una actividad de como una lección.

Speaker 5
De poder desanclar el coach como una actividad de, como una lección. para que se sienta la experiencia como justamente voy con mi coach no está dentro de ningún proceso de contenido no porque el contenedor de Synchific te genera ya esa cosa mental no

Ruy
para que se sienta la experiencia como justamente voy con mi con mi coach no está dentro de ningún proceso de contenido no porque el contenedor de syncific te pues te genera ya esa cosa mental Sí, no, y hay 700 problemas ahí, pero bueno. Entonces, en la medida en que ustedes nos pueden ayudar a.

Speaker 5
Entonces, en la medida en que ustedes nos pueden ayudar a generar esta experiencia de coaching, o sea, de mi AI coach.

Ruy
generar esta experiencia de coaching, o sea, de mi AI coach.

Speaker 5
Incluso hoy estaba pensando, ¿por qué no estamos metiendo lo de microhábitos?

Ruy
Incluso hoy estaba pensando, ¿por qué no estamos mintiendo lo de microhábitos?

Speaker 5
¿Por qué no simplemente es

Ruy
¿Por qué no simplemente es. .

Speaker 5
como un coach no sea como un coach en el como como lo describiste hoy de que vas y regresas vas y regresas vas y regresas

Ruy
como un coach o sea como un coach en el en como como lo describiste hoy de que vas y regresas vas y regresas vas y regresas Para mí son dos partes de un sistema. Para mí, o sea, técnicamente lo que tengo que resolver por un lado es. Un coach que me siga el hilo de la conversación de la 1, la 2, la 3, la 4, la 5, la 6, y lleve cuáles son ¿Cuáles son mis metas? ¿Cuáles son mis retos? ¿Cuáles son mis compromisos que voy tomando? O sea, mis compromisos. globales con los que entro a la sesión de coaching como voy este en cada instancia trabajando cada una de ellas como hay ajustes a todo eso este De la primera a la última session del proceso. Y entonces el poder llevar ese track de la conversación y además que has te metido dentro de Think If y que lo puedas meter no sé que tenga que no esté metido dentro de Hiki Fig este o que lo empieces ahí y lo termines en otro lado este para mí es lo primero que hay que resolver y eso

Speaker 5
Entonces, por ejemplo, sí, entonces por ejemplo a mí

Ruy
Entonces, por ejemplo, sí, entonces, por ejemplo, a mí lo del CBSSM, con el de Ruth, lo dejo así, porque eso a mí no me causa ningún

Speaker 5
Lo del CB assessment con la ley de lo dejo así porque eso a mí no me causa ningún.

Ruy
Está bien, o sea, como eso vive dentro de un ciclo del CB Assessment y puede ser un curso de CB Assessment y ahí está el flujo.

Speaker 5
Está bien, o sea, como eso vive dentro de un ciclo del CB Assessment y puede ser un curso de CB Assessment y ahí está el flujo. Entonces funciona bien.

Ruy
Entonces funciona bien.

Speaker 5
Entonces, pero luego sí necesitamos tener esta otra componente del AI coach generalista con hilo, como tú dices, es como un

Ruy
Entonces, pero luego sí necesitamos tener esta otra componente del AI coach generalista con hilo, como tú dices, es como un

Speaker 5
proyecto en cloth que se le va que me va generando un artefacto al final de cada conversación y lo sumo al contexto del proyecto no sé algo algo así me lo imagino

Ruy
proyecto en club que se le va que me va generando un artefacto al final de cada conversa y lo sumo al contexto del proyecto no sé algo algo así me lo imagino que se comporte así. Y la otra es no lo quiere tener.

Speaker 5
Y la otra es no lo quiere tener

Ruy
Esa idea está. Lo digo porque yo también estoy grabando esa idea de esta buena, de tengo una sesión y me hace un And we hace an artefactor al final the summary. This is what we met in the sight of session. Exactly.

Speaker 3
Exacto.

Ruy
Hay otra forma explorar que es le metemos memoria, o sea, hay una. No, no es con el memory tool de cloth. O sea, utilizamos una memoria para gentes que genera un grafo este básicamente y pero pues hay que ver cuál de las dos funciona mejor

Speaker 3
Yeah.

Ruy
O sea, son como dos paradigmas de implementación.

Speaker 3
Mm-hmm.

Ruy
Pero para.

Speaker 5
Sí, no sé por qué el API todavía no te permite recrear cloud como ese tipo de funcionalidades, porque eso es lo que me estaríamos.

Ruy
Sí, no sé por qué el API todavía no te permite recrear cloud. como ese tipo de funcionalidad porque eso es lo que me estaríamos según yo el hay un cloth agents sdk este que algo te debería Yo ya jugué con le dices a Cloth que puede utilizar archivos y le das skills para que lo use y esto lo pones en tu agente y ahí lleva su memoria a la gente y solito la maneja.

Speaker 5
Ah sí, eh, okay

Ruy
Pero bueno, hay un montón de cosas ahí para resolver de qué skids les das, no, bla bla bla.

Speaker 5
Y la otra que es como que creo que se podría hacer ya, y es en la que digo igual y se hago el prototipo para no distraerte.

Ruy
Y la otra que es como que creo que se podría hacer ya. Y es en la que digo igual y se hago el periodo tipo para no distraerte, es hacer un wizard para crear chatbots, para crear agentes.

Speaker 5
es hacer un wizard para crear chatbots, para crear agentes conectados a contenido.

Ruy
conectados a contenido a qué voy dolo quiere igual para estos hps

Speaker 5
¿A qué voy? Dolo quiere igual para estos HPTs. Como hay talleres que si hay una parte de fichin, pero quiere que también haya ownership dentro del proceso.

Ruy
Como hay talleres que si hay una parte de teaching, pero quiere que también haya ownership dentro del proceso.

Speaker 5
Entonces, que la gente consuma contenido, pero no solo como poner el videíto y demás.

Ruy
Entonces, que la gente consuma contenido, pero no solo como poner el videito y demás.

Speaker 5
Entonces, el contenido que ya tenemos, queremos desagregarlo.

Ruy
Entonces, el contenido que ya tenemos, queremos desagregarlo.

Speaker 5
para crear diferentes como cápsulas de contenido previo a un taller.

Ruy
para crear diferentes como cápsulas de contenido previo a un taller.

Speaker 5
Y nada, como también parte del proceso es cómo te hago reflexionar antes de.

Ruy
Y nada, como también parte del proceso es cómo te hago reflexionar antes de

Speaker 5
El poder ir creando chatbots sobre ese contenido previo y montarlos como lección multimedia, creo que también estaría bueno

Ruy
el poder ir creando chatbots sobre ese contenido previo y montarlos como lección multimedia creo que también estaría bueno Y eso es algo que es relativamente fácil.

Speaker 5
Y eso es algo que es relativamente fácil. Pero si es, entonces digo que lo quería hacer yo rápido para no distraerte, porque sí quisiera que resolviéramos lo del coach.

Ruy
Pero si es, entonces digo que lo quería hacer yo rápido para no distraerte, porque sí quisiera que resolviéramos primero del coach. Sí, eso de eso del Wizard qué tan importante es.

Speaker 5
O sea, yo sí creo que es importante porque nos permite tener flexibilidad desde el punto de vista de creación de contenido.

Ruy
O sea, yo sí creo que es importante porque nos permite tener flexibilidad desde el punto de vista de creación de contenido.

Speaker 5
de la experiencia de learning que queremos que pase de forma sincrónica

Ruy
de la experiencia de learning que queremos que pase de forma sincrónica. Porque de hecho, lo que yo había, ay Dios mío, ¿dónde está? Una de las cosas que yo ya tenía que hice cuando creé los últimos este Cuando creé el último set de chatbots para Duke hice unos pues no ni siquiera los hice skills este algunos documentos en donde este ya genere una a ver los prompts el base prompt es ese porque hay un bo base prompt y luego los prompt se diseñan así hay la Siempre arriba, eso casi nunca cambia. Aquí va qué hace. Aquí debe ir cuáles son las instrucciones, los pasos que van a seguir. Y eso hizo que hiciera, o sea, creo que eran tres childbots. Los primeros dos me costó trabajito hacerlos y ya los últimos dos lo hice bastante más rápido. A lo que voy es que eso podría ser una Si estás adentro de Cloud Code y aprendes a utilizar este Conscious Insights, casi casi que con muy poco trabajo, o sea, aprendes a bajarte el repositorio y un poco a que funcione esto. eso genera el hacer los prompts bastante más fácil con cosas que he estado aprendiendo que me han tocado costado a eso ya lo puedes hacer programático yo si puedo hacerlo

Speaker 5
O sea, yo sí puedo hacerlo, porque ahorita ya me he metido a aprender mucho Cloud Code y Cursor, o sea, como que ya.

Ruy
Porque ahorita ya me he metido a aprender mucho cloud code y cursor, o sea, como que ya he estado aprendiendo de. O sea, ya me he metido un poco más a eso.

Speaker 5
Ya me he metido un poco más a eso, entonces creo que eso sí ya lo puedo hacer yo.

Ruy
Entonces creo que eso sí ya lo puedo hacer yo. Pero es que luego yo no me quiero volver luego yo un cuello de botella.

Speaker 5
Pero es que luego yo no me quiero volver luego yo un cuello de botella.

Ruy
Exacto.

Speaker 5
O sea, quiero que luego.

Ruy
O sea, quiero que luego.

Speaker 5
o franco empieza a armar cosas no sé entonces como que eso es lo que veo

Ruy
o franco empiece a armar cosas o sea entonces como que eso es lo Bueno, a lo que voy es que haciendo eso O sea, probando bien esos skills y los podrías probar tú y que te sientas cómodo que eso ya está sacando cosas buenas. Digamos que esa es la parte que se tiene que automatizar. Ya es empezar a generar la interfaz alrededor.

Speaker 5
This is the system.

Ruy
Ese es el tooling. Y aquí empezamos a generar interface alrededor of what's, what are the passes, just some campus of technology Y luego hacer el script no está tan difícil, lo que va a ser un poco más difícil va a ser probarlo. O sea, que veas que el chatbot está haciendo lo que tú quieres que haga.

Speaker 5
Inicialmente lo que yo quería era que sea más como

Ruy
Inicialmente lo que yo quería era que sea más como learning bodies, ¿no?

Speaker 5
learning bodies no o sea como que le te di el contexto del contenido y entonces el chatbot tiene varios flujos en que te puede ayudar tanto para resolver dudas

Ruy
O sea, como que le di el contexto del contenido. Entonces el chatbot tiene varios flujos en que te puede ayudar tanto para resolver dudas como para hacerte reflexionar sobre cosas que te están pasando y ya.

Speaker 5
como para hacerte reflexionar sobre cosas que te están pasando y ya o sea conectadas con el contenido

Ruy
O sea, conectadas con el contenido. Sí, pero eso no debería ser tan difícil hacerlo. O sea, técnica. A ver, más bien, hacer el tooling para hacer eso no debería ser algo tan difícil. Nada, es que estoy pensando que qué tan urgente es eso. No te estoy oyendo.

Speaker 3
Ah, pero alguien no me escuchas.

Ruy
Ah, ¿a él no me escuchas? Ya, de repente hablaste y no se no te escucha.

Speaker 5
No, no, te decía que es para yo lo que quiero es reemplazar el huevo porque siento que el huevo da hueva.

Ruy
Decía que es para yo lo que quiero es reemplazar el huevo porque siento que el huevo da huevo. Pero qué tan, sí, pero qué tanto ¿Qué tanto negocio representa eso? O sea, estoy pensando haciendo estas preguntas por ver.

Speaker 5
Por eso te digo que me pases mejor el tooling y yo puedo crear esa interfase para que tú te enfoques en lo del coach.

Ruy
Por eso te digo que me pases mejor el tooling y yo puedo crear esa interfaz para que tú te enfoques en lo del coach. Sí, es que yo pensaba enfocarme en el coach. Pero ahorita tengo la duda porque estoy haciendo la planeación de los próximos sprints. De si Shamil me va a estar ayudando con eso, creo que sí, pero igual ya va a llegar un punto en el Va a llegar a un punto en el cual yo lo tengo que hacer y entonces tengo capacidad de él, porque eso me está pasando por ejemplo ahorita. Terminó el sprint. yo no tenía terminó el sprint ayer este hacemos o sea tiene dos días que no hizo nada porque no tuve capacidad de yo pasarle una este Una descripción de featur, este entonces Nada, creo que podría estar bueno tener esto como algo que vaya el uh O sea, si esto es algo que crees que vamos a utilizar mucho, que podríamos reemplazar el huevo, que no se van a meter a comprar, por ejemplo. Esa, ese. ¿Me enseñaste algún LMS que hacía esto? Que te generaba los wizards.

Speaker 5
Es como para, a ver, ya no necesites eso porque el switching cost que me produce es demasiado alto.

Ruy
es como para a ver ya no no necesites eso porque el switching cost que me produce es demasiado alto cambiarme ahorita entonces digo nos podemos quedar aquí y ya tengo ese feature

Speaker 5
Cambiarme ahorita. Entonces digo, nos podemos quedar aquí y ya tengo ese feature.

Ruy
Este o sea, lo que pienso es que si es algo que Es algo que podría ser muy bien él porque ya ha estado haciendo, por ejemplo, hizo el pipeline para pruebas automáticas de que los prompts no se lupen. Ya tenemos tres pruebas automáticas cada vez que generas un prompt nuevo. Que el prompt no se lupe, que el prompt no no empiece a jalar datos de otro lado, este ya haga como y que el pronto siga las instrucciones. de manera automática y entonces cada vez que le mueves a una línea porque le vas a cambiar algo corra ese script Nada, creo que estoy pensando en voz alta que podría ser algo que si hay una buena necesidad, o sea, si crees que sí lo vamos a utilizar.

Speaker 5
A ver, todavía, todavía no, no sé, o sea, a ver, creo que para terminar de cerrarlo.

Ruy
A ver, todavía, todavía no, no sé. O sea, a ver, creo que para terminar de cerrarlo necesitaría

Speaker 5
Necesitaría que nos sentemos a diseñar como lo que decía yo en la llamada, esa versión de ya de la GPT.

Ruy
que nos sentemos a diseñar como lo que decía yo en la llamada, esa versión de ya, de la Chile PT.

Speaker 3
Eh y entonces mira, yo traía esto

Ruy
Eh y entonces mira, yo traía esto Bueno, nada más lo dejo aquí como una consideración de algo que yo también ya había visto en el roadmap, que no lo pensaba priorizar para este quarter. pero que se me hace que este podría no requerir tanto trabajo para sacar Y entonces si la oportunidad de hacerlo es está ok y no hay otra cosa que le compita, pues podría empezar. Shamille Cuarto hasta ahí ya lo cierro perfecto nomás lo cierro para que tú me lo traigas de regreso si lo crees necesario si no no le voy a hacer caso

Speaker 5
Perfecto, mira, yo sí veo, vale Mira, en el HPT, esto es como el proceso de lo que entiendo hasta ahora.

Ruy
Mira, in el HBT, esto es como el proceso de lo que estoy entendiendo hasta ahora.

Speaker 5
Que hay un diagnóstico, que hay uno individual y uno colectivo. Por aquí hacen DISC, tal vez aquí es donde entraría el CV Assessment.

Ruy
Y en el colectivo, pues entiendo que hacen lecciones, y luego también entrevistas.

Speaker 5
Tiene el colectivo, pues entiendo que hacen lecciones y qué más. Y luego también entrevistas. nivel 1 es pues un custom gpt para procesar información no o sea es como

Ruy
Nivel uno es pues un custom GPT para procesar información. O sea, es como lo más básico, es lo que decía, o sea, de cosas que podemos hacer AI power, pero que nos permiten cambiar la narrativa.

Speaker 5
lo más básico es lo que decía de cosas que podemos hacer AI power pero que nos permiten cambiar la narrativa El nivel 2 es, bueno, la plataforma sencilla para subir manualmente información más agentes preconfigurados para generar reportes para el coach.

Ruy
El nivel 2 es, bueno, la plataforma es sencilla para subir manualmente información, más agentes preconfigurados para generar reportes para el coach.

Speaker 5
Es como

Ruy
Es como

Speaker 5
Y el nivel 3 es sumarle a todo este data layer del que te estaba hablando en un inicio.

Ruy
Y el nivel 3 es sumarle a todo este data layer del que te está hablando inicio.

Speaker 5
Luego tienes el kickoff, que vas a dar el delivery tradicional, pero con estos insights powered by AI. Entonces aquí es donde puedes empezar a grabar la sesión, como tiene tu procesito, aunque sea ahorita manual, no del transcript, tenemos el sobre de impacto.

Ruy
Entonces aquí es donde puedes empezar a grabar la sesión, como tiene tu procesito, aunque sea ahorita Manuel, no del transcript, tenemos el sobre de impacto.

Speaker 5
y vamos a darle un salta en la plataforma en Sinkific y con la demo.

Ruy
y vamos a darle un salta en la plataforma en Finkific y con la demo luego entre talleres ahí donde puedes tomar un curso que ves contenido

Speaker 5
Luego, entre talleres, Ahí es donde puedes tomar un curso que ves contenido. Tienes un AI chatbot de reflexión del contenido, tu AI Mento, lo que te acabo de decir, o uno de ella roadly, puede ser.

Ruy
Tienes un AI chatbot con la reflexión del contenido, tu AI Mentor, lo que te acabo de decir, o uno de AI roadly, puede ser, y luego algo de comunidad o un padlet para generar accountability.

Speaker 5
y luego algo de comunidad o un padlet para generar accountability. algo y luego tienes el workshop live donde pues y aquí el proceso continúa de forma como tradicional

Ruy
y luego tienes el workshop live donde pues y aquí el proceso continúa de forma como tradicional

Speaker 5
El ai d brief viene viene acá.

Ruy
El AID BRIF viene acá.

Speaker 5
Si es que ponemos el ciber6 metro de sesenta.

Ruy
Si es que ponemos el CBS 2360.

Speaker 5
Pero lo que me falta aquí, que no avance, es toda la capa de datos de análisis de información que se puede ir haciendo, como lo hicimos con telos, aunque sea de forma manual.

Ruy
Pero lo que me falta aquí, que no avance, es toda la capa de datos de análisis de información que se puede ir haciendo, como lo hicimos con Telos, aunque sea de forma manual.

Speaker 5
Que ahí es donde también tengo la duda con Shamil.

Ruy
Que ahí es donde también tengo la duda con Shamil, por eso no te digo que sí a lo que tú dices, porque no sé si es mejor usar a Shamil para toda esa capa de datos.

Speaker 5
Por eso no te digo que sí a lo que tú dices, porque no sé si es mejor usar a Shamil para toda esa capa de datos.

Ruy
Hay que ver qué significa eso, ¿no? Este. O sea, hay que ver qué significa eso de.

Speaker 5
Sí, eso me refiero a justo este análisis de los discs, de las menciones, de las entrevistas.

Ruy
Sí, eso me refiero a justo este análisis de los discs, de las menciones, de las entrevistas. Mira, dos cositas que, bueno, cositas que no son tan cositas. Yo he estado haciendo. . Es que me metió, o sea, es el petardo de. A ver, tenemos que tener algo para probar la viabilidad comercial de vender Team Effectiveness desde Stoic. como nuestra narrativa en vez de meter en vender Literacy Development y entonces me metí de cabeza los últimos cinco días a entender esta cosa Eh fue sobre todo por eso pues. Este de esto que me enseñas yo tengo además para compartirte y para si quieres este darte todas estas entrevistas que hice con Richie, con Horacio, analizando documentos, etcétera, de cómo está todo el journey. and the principles of disease, because Richie me empezó a tener una conversación anda muy claro, etc. que pueden servir para diferentes tipos de o sea lo que estoy diciendo es que te puedo pasar esos documentos creo que te servirían sí And otra cosa de cómo yo, de ese diseño que me estás enseñando, por ejemplo, yo elegiría en vez de meter disk y lencioni. metería el C Assessment y el uh O sea, priorizaría tener el CD Assessment y el este ay cómo se llama el team tool que tiene Axialet. porque el Team Tun, ese es propietario de Accelent, dice dolo que tienen datos, o sea que ella tiene datos para hacer un benchmark, aunque sea pedorro, pero hacer un benchmark. Horacio da sus, este da sus talleres con base en eso, y Horacio Lo que yo me di cuenta de todos los materiales que me pasó de un caso es que tiene un nivel de detalle en el diseño súper fuerte que yo veía un montón de cosas de esta parte la podemos digitalizar. este ah sí claro por ejemplo una de las cosas que me quedé ahorita con frescas que no si son ciertas o no Yo vendería un HPT con lo primero te hacemos el assessment, encontramos cuál es el gap, tenemos una llamada de kickoff. Con ese gap de equipo y de individual, te metemos a un proceso de, no sé, tres sesiones de teaching. con aula invertida de qué carajos son los mindsets este y ya dependiendo del cómo está el equipo Comunicación auténtica, si eso es lo que necesitan, o acuerdos y resolución de conflictos, si eso es lo que necesitan. Y entonces todo eso lo puedes hacer como digital porque no necesitas un super compromiso de la gente. Este, pero si le puedes, bajas el costo porque no es en persona, pero ya les das un lenguaje común. De conscious business amarrado de por qué en el assessment salió mal x y z todo eso está en la llamada con Horacio y luego tienes en persona Un taller de facilitación en donde, si hay un montón de conversaciones difíciles del equipo, este Para tener sus cosas básicas que si no, no pueden avanzar. Entonces, eso no es una versión de mañana, pero es una versión de en dos meses metiéndole algo de diseño con Horacio y Dolo y tú. Y además, exactamente, para mí, un diseño así, este luego le puedes meter la parte de coaching individual en donde. Por eso yo estaba tan insistente en esta cosa del documento de equipo. Si vas armando ese documento de equipo, o como carajo se llama, donde se va documentando la conversación del equipo. Entonces también puedes hacer conexiones entre las sesiones de coaching individuales and el equipo. Y la toca cada quien, no lo tengo muy claro exactamente cómo sería. Pero si tú tienes ese artefacto en digital, luego le podemos meter el contexto pegado a mano en las primeras iteraciones. Este para que parta de ella ella el coach y luego vemos cómo automatizarlo.

Speaker 3
Is it okay?

Ruy
Y para mí darle al coaching individual la perspectiva de cómo te va a ser más efectivo con tu equipo puede que lo haga mucho más significativo para que si hay una adherencia al coaching y tengas que meterte a huevo porque todo el resto de tu equipo está ahí We are reporting, okay, everyone went to the session 6, but you were or you are. So it generates an accountability social of a process individual. Esa fue la otra cosa que me gustó. Pero bueno.

Speaker 5
Así entonces que es lo que

Ruy
Ese entonces qué es lo que.

Speaker 5
¿Cuál puede estar si él no la cagada del sistema?

Ruy
¿Cuál puede estar si él no la cagada del sistema?

Speaker 5
Creo que

Ruy
Creo que

Speaker 5
El problema ahorita es que o sea, salió a decir a todos los partners que avendan así.

Ruy
El problema ahorita es que salió a decir a todos los padres que avendan así.

Speaker 5
Entonces nos va a generar un cuello de botella en la parte comercial del price y demás.

Ruy
Entonces nos va a generar un cuello de botella en la parte comercial del price y demás.

Speaker 5
versus yo buscaría un partner que venda uno de estos clavarnos en hacer que funcione esto con wizard o voz o lo que sea

Ruy
versus yo buscaría un partner que venda uno de estos clavarnos en hacer que funcione esto con wizard of voz o lo que sea

Speaker 5
Y ahí sí salir a donde todos y decirles puta, vendan esto.

Ruy
Y ahí sí salir a donde todos y decirles, puta, vendan esto.

Speaker 5
No sé, ¿qué piensas?

Ruy
No sé, ¿qué piensas? O sea. Creo que sí, si a mí me aseguraran este un partner va a vender en un mes una madre de estas para que lo tengamos que estar ejecutando por ahí de marzo o abril abrir mejor porque si no no sé si llego con el IA de coach este a mí se me hace muy interesante porque O sea, desde una perspectiva de producto, no sé desde la comercial tendría que pensarlo, pero desde la perspectiva del producto es mejor tener un cliente con el cual podemos probar esto a tener cinco clientes en donde voy a estar entregando lo mismo de siempre Entregando ese ley coach, o sea, el E el debris metido y o sea, pero.

Speaker 3
entregando ese ley coach o sea el ley de de brief metido y o sea pero

Ruy
Ajá. Y sí, o sea. No sé, y para mí llegar ahí, o sea, hacer que la IA Coach funcione con seis sesiones. Hace un unlock de un montón de cosas para el proceso de Leadership Development y para el proceso de equipos, porque Ese es un recurso que ahorita no puedes vender y que realmente para este 20% más lo justifica, porque generalmente O sea, en los equipos, en los procesos de HGPT es te vende un HDPT y si te va bien, hay coaching para el líder del equipo. pero en realidad todos lo necesitan o sea solamente los equipos de PNG super caros lo pueden pagar para todos Pero en realidad, si tú le metieras AI coaching in proceso individual a todos, yo creo, y habría que validar esto, que acelerarías mucho el impacto que puedes generar. Porque ya no es la teoría de cómo se llevan las conversaciones difíciles, sino es in la próxima sesión voy a probar, voy a preparar esta conversación difícil que ya queda que voy a probar en frente a todo el equipo. Oh voyage whatever pues eight

Speaker 3
Mira, ahorita tenemos lo de vitro.

Ruy
Mira, eh. Ahorita tenemos lo de vitro.

Speaker 5
No eh, y creo que in vitro es bueno ya

Ruy
Y creo que el vitro es. pero ya no ventil tal vez ya no le movería porque o sea ahorita creo que yo tengo que hacer unos likes para ustedes

Speaker 5
No, Victor tal vez ya no le movería porque, o sea, ahorita creo que yo tengo que hacer unos slides para o seas.

Ruy
No, yo no le movería, más bien yo le movería un próximo, porque ahorita para empezar, según yo ya habíamos acordado que me meto a hacer e-coach, pero no, entonces he estado la última semana así como.

Speaker 3
Ya Ajá,

Ruy
Sacado de onda, este, pero si, pero si eso se soluciona, o más bien, si llegamos a sí, Si quedamos que sí vamos por ahí, que yo creo que esa es una buena forma de hacerlo y la veo mucho más cercana que muchas otras cosas. Yo creo que eso le podría agregar un montón de valor a procesos de accelent este de lo que sea O sea, tienes tus sesiones con ella, coach, para todos. Este, y hacer que funcionen bien.

Speaker 5
pero pensando en la medida en que esa esa data pueda exportarse para un human coach

Ruy
pero hazlo pensar en la medida de que esa esa lata pueda exportarse para un human coach Pues es que no es tan difícil. O sea, tú puedes generar sumaries de cómo va la persona, en dónde se atoró, etcétera, etcétera. O sea, eso es. Eso es bastante fácil. Este.

Speaker 5
Sí, sí, yo sé, nomás tenerlo muy presente para que eso se vuelva, como dijimos, eso es un producto en sí mismo.

Ruy
Sí, sí, yo sé. Nomás tenerlo por tenerlo muy presente para que. Eso se vuelve como dijimos, eso es un producto en sí mismo. Sí, técnicamente, eso pasa porque pasa. O sea, técnicamente, eso es bastante fácil de construir porque todas las sesiones van a pasar en nuestro sistema y hay y guardamos la conversación entera por cada una de las sesiones And this conversation you have with a prompt and the insights of this remote contact. And I would form the perfect participant and the insights for the. O te puede armar un agregado por equipo. O sea, en realidad eso es puro prompting, que no es menor, pero es muy Proto tipo.

Speaker 3
Okay, uh Va.

Ruy
Va.

Speaker 5
Y ahora lo de Shamí, volviendo ahora en

Ruy
Y ahora lo de Xamí, volviendo ahora lo del rol y demás, veo qué tan fácil es

Speaker 5
Model Roleplay y demás. Luego, qué tan fácil es exportar estas conversaciones como hacíamos antes para hacer igual alimentar el sistema.

Ruy
exportar estas conversaciones como hacíamos antes para hacer igual alimentar el sistema

Speaker 5
Aunque sea manual también, porque quiero ver si es que puede ser parte de la propuesta de valor del journey.

Ruy
Aunque sea manual también, porque quiero ver si es que se puede ser parte de la propuesta de valor del journey. Sigue siendo igual de lograble que antes. De hecho. O sea, se vuelve más. Sigue siendo igual de lograble que antes porque toda esta base de datos y no se borran hasta que El usuario bailas Borra, este eh Entonces, el día de mañana tú tienes 50 personas que participan, no es un desmadre para ti generar

Speaker 5
Es que el día de mañana tú tienes 50 personas que participan, no es un desmadre para ti. generar un reporte que diga cómo está el proceso de reflexión de estas personas sobre este tema.

Ruy
un reporte que diga cómo está el proceso de reflexión de estas personas sobre este tema. O sea Sí habría que generar el tooling para hacerlo, pero paso uno para generar el paso uno es necesitamos tener un ECOAC que funcione por varias sesiones. Porque eso, o sea, por ejemplo, ahorita yo no tengo muy claro este si para que sea un coaching general le necesito meter todos los procesos de cómo se preparan conversaciones difíciles, etcétera, o sea, hay un montón de cosas de diseño que no sé exactamente cómo resolver. O sea, es un. prompt en donde le digo usa conscious business o es un prompt en donde le pongo skills que de este o sea hay que hacer muchas pruebas para ver que eso funcione bien que nos guste como excelente este .

Speaker 7
Mm-hmm.

Ruy
Una vez que ya tienes eso funcionando, este tenemos que generar algunas. O sea, tenemos que saber quién está llevando el proceso de coaching y marcar cuáles son sus sesiones de coaching, que eso No es tan difícil porque es cuestión de modificar nuestra base de datos para que eso pase, pero hay que pensar cuál va a ser la experiencia. dónde la vas a hacer, cómo las vas a hacer, si cómo es diferente, etcétera, etcétera. Este es el que se puede hacer. O sea, lo que te estoy diciendo es que hay un montón de cosas para construir antes de poderle sacar los datos, pero no me preocupa sacarle los datos. porque lo vas construyendo pensando que necesitas recuperar a todas las personas que tuvieron proceso de coaching cuáles son las sesiones Este para que puedas luego con un ella hay entender cuál es lo que está pasando.

Speaker 5
primero tienes un cb assessment más ai debrief quiero ver los elementos que nosotros agregaríamos no tienes un cb assessment con aid brief verdad

Ruy
primero tienes un cb assessment más ay de brief quiero ver los elementos que nosotros agregaríamos no tienes un cb assessment con ay de brief verdad pero tienes una plataforma

Speaker 5
Pero tienes una plataforma que centraliza la experiencia.

Ruy
centralizar la experiencia. Tienes un CV assessment con el AID Brief, tienes el AI Coach que funciona por varias sesiones

Speaker 5
tienes un CB Assessment con el AID brief tienes el AID coach que funcione por varias sesiones No sé si el IADBrief yo le quitaría entonces todo el flujo de la construcción de hábitos, o a menos de que estos dos se evalúen, se comuniquen.

Ruy
No sé si el IID brief yo le quitaría entonces todo el flujo de la construcción de hábitos. A menos de que estos dos se evalúen. Esa sería la primera sesión que te da tu AI coach para mí. O sea, tenemos que hacer algunas cosas para que.

Speaker 3
Okay.

Speaker 5
En la medida que ajá, lo puedas resolver, sería eso. luego tener los AI mentors for work for work and reflections que es lo que haríamos con este wizard tenemos comunidades

Ruy
Little AI mentors forties and reflections, which is with this wizard. tenemos comunidades, comunidades, o sea, discusiones en comunidades.

Speaker 5
Unidades, eh, o sea, discusiones en comunidades ¿Qué otra componente dijera antenía?

Ruy
¿Qué otra componente de Gira Antonia tendríamos cápsulas de contenido?

Speaker 5
Tendríamos cápsulas de contenido.

Ruy
Y yo le pondría, por ejemplo, del AI Coach cierta visualización de esos procesos de AI Coach Cierta visualización de quién va en donde accountability para saber quién va en donde exacto, ahora quiero hablar en esta columna quiero hablar de impacto

Speaker 5
Exacto. Ahora quiero hablar en esta columna quiero hablar de impacto.

Ruy
¿No? ¿Y cuál es el impacto que genera cada una de estas cosas?

Speaker 5
¿Cuál es el impacto que genera cada una de estas cosas? O sea, para mí la plataforma que centraliza la experiencia pues no da como claridad.

Ruy
O sea, para mí la plataforma que centraliza la experiencia da como claridad. pero hay perdón esa plataforma que centraliza la experiencia te estás imaginando que ahorita me estoy imaginando sin quífic

Speaker 5
O sea, ahorita me estoy imaginando científico. O sea, claridad de cómo funciona el journey.

Ruy
O sea, claridad de cómo funciona el journey.

Speaker 5
In the media in which, because the intention is put information in the session virtual and the decks that facilitate, then pure alimentarse ahí, o sea como

Ruy
In la medida en la que esto pueda, porque la intención is poner ahí las informaciones de las sesiones virtuales y como los decks que facilitan pues también pueden alimentarse ahí.

Speaker 5
que aporte claridad y también como repositorio centralizado.

Ruy
que aporte claridad y también como repositorio centralizado. Un repositorio centralizado.

Speaker 5
Repositorio centralizado. Luego, el CB Assessment, o sea, toda esta parte de la AI coach, bueno, más allá de lo obvio de que

Ruy
Luego, el CB Assessment, o sea, toda esta parte de la AI coach, bueno, más allá de lo de lo obvio de que

Speaker 5
Bueno, bueno, no es tan obvio, pero primero es feedback personalizado.

Ruy
Bueno, bueno no es tan obvio, pero primero es eh feedback personalizado

Speaker 5
para usuarios para una mejor experiencia de desarrollo individual

Ruy
para usuarios para una mejor experiencia de desarrollo individual

Speaker 5
porque antes no tendrían el coach el consultor en sesiones de coaching individuales

Ruy
Porque antes no tendrían el coach, el consultor en excesiones de coaching individuales, ¿no?

Speaker 5
No, no siempre, pues.

Ruy
No siempre, pues.

Speaker 5
Entonces, esto lo que te permite es.

Ruy
Entonces, esto lo que te permite es un web personalizado.

Speaker 5
Un feedback personalizado.

Ruy
Ahora, de parte de analíticos, nosotros podríamos analizar como dolores.

Speaker 5
Ahora, de parte de analíticos, nosotros podríamos analizar como dolores. Tendencias del equipo

Ruy
Tendencia es un equipo. Sí, yo una cosa que no está ahí y lo intentaría meter en esa versión de ya en un mes es meter un mes. Pues ese ese documento de equipo, aunque sea en un Word.

Speaker 3
Okay, very cool.

Ruy
Porque si llevas ese ese, o sea, ese documento como es que están en los decks este pero pero si tú lo tienes mira te déjame a ver si lo tengo a la mano Para enseñarte por qué estoy siendo tan insistente en esto. Horacio, como diseña su coso, es este a ver, el equipo está así, jodido. todo está en que esté aquí significa que está en el nivel más bajito posible entonces está jodidón en casi todo Luego les hace un debrief y les dice, a ver, estamos jodidos ahí, pero exactamente qué es lo que nos jala eso, pues estos tres. Y luego estos cuatro, estos cinco, lo que sea. And present the model, en dónde estamos jodidos, no? Este el punto es que después de una vez de entender sus resultados, ver en dónde estaban jodidos, los hace que vayan construyendo Ideas of what are the things more important, and after a process, you know these are the things more important. And you screw here in the slide. These are the things that we need to record. y entonces ya eso se vuelve un plan tenemos que hacer esto cada cuando responsable baja super bajado este Y este plan y cómo avances con este plan se vuelve también tu medida de impacto del proceso. Porque si tú, por ejemplo, clarificas las expectativas del equipo, inspiras a la organización, Profundize in the effectivity individual and the equipe, but just with things very specific Esto se puede volver el. depende de cuánto avances en el proceso durante los 90 días o lo que dure el sprint. De esto ya no son métricas de dos a cinco punto cinco, sino pasamos de A a B. Entonces a mí por eso se me hizo muy interesante verlo aquí, que básicamente lo que yo imagino es esto diseñado bonito, queda en algún lado en donde es visible para el equipo. Y además está donde el equipo trabaja, se vuelve como un hub de information, habría que validar si todo esto funciona, pero ya de ahí is muy fácil sacar reportes. Pones que ella a que lea esto, o sea, lo promoteas bien y con base en el assessment y este avance, ¿cuánto avanzaron en este proceso?

Speaker 3
Okay, entonces

Ruy
y dónde está el implicado pero este es un documento que tranquilamente entonces lo llena el consultor en base a las conversaciones que está facilitando sí pero yo lo haría exactamente pero yo si lo metería como una cosa digital

Speaker 5
Ok, pero este es un documento que tranquilamente entonces lo llena el consultor en base a las conversaciones que está facilitando.

Ruy
Porque inclusive lo puedes hacer, puedes hacer piezas de eso parte de la conversación digital. Cuéntame más.

Speaker 3
Cuéntame más.

Ruy
Por ejemplo. Ah, aquí dice eh, bueno, si por ejemplo estás viendo Que uno de los problemas fue eh clarificar las expectativas del equipo. este y manejar conflictos por ejemplo entonces cuando llegas a Cuando les pones contenidos de manejar conflictos, entonces dices, ¿se acuerdan de esta piecita? This is in the document. This is a doctor. In this document, you can move the From2 with your Gap Assessment.

Speaker 3
Mm-hmm.

Ruy
But it was a guy, a breathcrum, a visualization with the participant, And this voyage or what I want to say or what hoy to discute me ayuda a esto. Entonces como que sitúa la conversación or inclusive, o sea, eso para un proceso de tipo digital.

Speaker 5
E incluso puede ser en el Wizard el mismo chatbot de reflexión y de roleplay y de coaching, tú dices, alimentarlo.

Ruy
E incluso pueden ser en el Wizard el mismo chatbot de reflexión y de roleplay y de coaching, tú dices, alimentarlo.

Speaker 5
Y lo alimentando con ese contexto.

Ruy
pero alimentando con ese contexto si en el en el bote coaching coaching llega eso y entonces tiene ese contexto Y ya si la persona dice, no, pues es que nos está costando mucho no sé qué, veo que en el documento de contexto tal y tal, platícame de cómo les está costando trabajo. Este o caes en la sesión seis o en la sesión X y dice hola Jonito, veo que en el la última actualización del documento dice que tú tienes que hacer cierta cosa quieres que empecemos con eso o empezamos con Este lo que seguía en el plan. Digo, todo esto va a requerir mucho más trabajo, pero yo sí lo metería como

Speaker 3
Okay.

Ruy
Por lo menos para propuesta, para validarlo con los consultores, como algo que se vaya capturando y además, eso va haciendo que Accelent tenga memoria. Because puedes regresar al proceso de un equipo de two años anda autoexplicativo de el equipo, acá tuvo este problema. Así lo resolvió. Y entonces, dos años después que te hablan, o dos meses después que te hablan, así lo resolvió y dices. Pero ahora me están diciendo que no lo resolvió. Ah, bueno, pues hay que tratar algo diferente, traigo. O sea, se vuelve la memoria para cualquier coach humano o inclusive para uno de AI. No, okay.

Speaker 5
Ok, mira, estoy tratando de esto.

Ruy
Ok, mira, estoy tratando de esto, lo que pasa es que algo que creo que nos pasa muy seguido es olvidarnos, o sea

Speaker 5
Lo que pasa es que algo que creo que nos pasa muy seguido es olvidarnos. O sea Que todo esto tiene que estar siempre girado acerca del impacto.

Ruy
Y todo esto tiene que estar siempre girado acerca del impacto.

Speaker 5
Entonces, esto que me dices.

Ruy
Entonces, esto que me dices. Creo que puede tener, o sea, el impacto que entiendo es que las personas van a recibir todo el tiempo insights sobre su rol.

Speaker 5
Creo que puede, o sea, el impacto que entiendo es que las personas van a recibir todo el tiempo insights sobre su rol. para el desarrollo del equipo no porque si tú me estás diciendo que el AI coach va a tener ese contexto

Ruy
al desarrollo del equipo no porque si tú me estás diciendo que el AI coach va a tener ese contexto

Speaker 5
Del acuerdo que hicimos en el taller con el coach humano y me lo va a ayudar a contextualizar a entenderlo en esta conversión que estoy teniendo, pues nada, me va a ayudar a que me caiga el 20.

Ruy
del acuerdo que hicimos en el taller con el coche humano y me lo va a ayudar a contextuar a entenderlo en esta conversión que estoy teniendo Pues nada, me va a ayudar a que me caiga el 20 de cómo yo estoy, cuál es mi responsabilidad dentro del proceso.

Speaker 5
De cómo yo estoy y cuál es mi responsabilidad dentro del proceso.

Ruy
Sí, y eso es lo que le. O sea, para mí el principio de diseño de eso O sea, lo que tenemos que lograr es que el proceso de coaching con el tengas tú una motivación intrínseca para sí hacerlo. Y esa motivación intrínseca es, me queda súper claro por qué necesito preparar mis conversaciones. If I have nowhere or X and this affects my point in Y. And then I will say and I will create this. Para cambiar, porque si esta motivación intrínseca no está clara, se te cae todo el atlito de cambiar, claro

Speaker 5
Claro, sí, sí, sí, y que pero es que esto para mí conecta mucho mejor.

Ruy
Sí, sí, sí. Pero es que esto para mí conecta mucho mejor que con un feature de hábitos.

Speaker 5
que con un feature de hábitos que realmente no hay motivación intrínseca o sea no es tan fuerte pero en cambio en el momento porque ya hay una narrativa de ah puta no sé

Ruy
que realmente no hay motivación intrínseca, o sea, no es tan fuerte, pero en cambio en el momento, porque ya hay una narrativa de ah puta no sé.

Speaker 5
Está mi jefe, estamos in este workshop, estamos acordando esto, puta, voy a la plataforma, veo esos recuerdos, entro a aprender algo y de repente este AI coach me lo contextualiza y digo, y aparte

Ruy
My family is in this workshop, we are recording it, but I'm in our platform, I have those rewards, enter to approach, and this AI coach me contextualizes and apart.

Speaker 5
Después de eso yo diría el Padlet, de cuál es pon un insight que te generó la reflexión con la ley de coach en tu última sesión.

Ruy
Después de eso yo diría el Padlet, de cuál es un insight que te generó la reflexión cuando leía el coach en tu última sesión. por ejemplo puede puede ser eso y discutan entre ustedes no o sea como y lo de los microhábitos si es valioso o sea es valioso

Speaker 5
Y discutan entre ustedes, ¿no? O sea, como eh

Ruy
porque otra de las cosas que he estado leyendo en las que se atora o sea lo que necesitas para que la gente cambie es esa motivación intrínseca si no la tienes estás jodido Pero cuando empiezas a tener barreras en querer cambiar, este Si nada más te están diciendo, wey, haz chequinho cómo te fue en la semana, haz checking de cómo, o sea, como las típicas aplicaciones que te mandan. No sé, el unboque me está mandando un mensaje cada día de no has abierto tu cosa de chino, pues no, no tengo tiempo, no me interesa, no sé qué. Si si en vez de o sea, lo que tienes que hacer es presentarle a la persona con opciones. Oye, eso es lo que hacen buenos facilitadores de cambio personal. Oye, veo que van cinco veces que no puedes hacerlo, dos veces que no puedes hacerlo, lo que sea. ¿Quieres que tengamos una conversación de cómo recalibrar este hábito? Este microhábito, te funcionaría que en vez de A hiciéramos B, o sea, esa. Esa pieza de ayuda de ya me comprometí a cambiar, llevo algún track de cómo estoy cambiando y de repente no estoy pudiendo. Si hay algo que te ayuda a entender cómo si sigues este avanzando y adhiriéndote a tu meta de cambiar.

Speaker 3
Mm-hmm. Okay.

Ruy
Que es la cosa de microhábitos modificada para que no nada más hagas el check-in de cinco estrellitas o dos estrellitas, sino después tengas una conversación de. Dos estrellitas, no pude hacer nada. Ok, ¿cómo lo recalibramos? Exacto. Este. Y entonces, ya cuando tienes esas dos cosas, según la teoría, que me suena bastante Realista, entonces si generas como un pues un círculo virtuoso de ya sé por qué quiero cambiar y me lo está recordando. Y cuando tengo broncas, me ayuda a encontrar una alternativa para ver por dónde sí.

Speaker 5
Y que esas broncas es lo que generalmente te puede dar a veces vergüenza cuando es en un sistema de pares, ¿no?

Ruy
Y que esas broncas es lo que generalmente te puede dar a veces vergüenza cuando es en un sistema de pares. Ajá.

Speaker 5
Pero los triunfos sí los puedes celebrar con tus padres, por ejemplo que la gente se.

Ruy
Pero los triunfos sí los puedes celebrar con tus padres, pues como que la cansé. Sí, pero, o sea, híjole, quiero dejar de comer, pero la semana pasada estuve bien estresado y estuve trague y trague, este, y lo estás haciendo con tus padres y no hay otro contexto.

Speaker 5
.

Ruy
digamos qué pena decirlo mejor no salgan exacto sí a ver entonces

Speaker 3
Perfecto, sí

Speaker 5
A ver, entonces A mí me gusta esto, ya te entendí lo del documento, metámoslo, creo que apoya mucho y sobre todo de que el documento lo metemos dentro del AI Coach.

Ruy
A mí me gusta esto, ya te entendí lo del documento, metámoslo, creo que apoya mucho y sobre todo de que el documento lo metemos dentro del AI Coach.

Speaker 5
y dentro de los el las reflexiones de los de los tutores

Ruy
y dentro de los el las reflexiones de los de los tutores si eso para los tutores creo que puede servir súper bien

Speaker 5
Exactamente, para los tutores también porque es justo a ver, te ayuda a conectar cómo esto que estás aprendiendo se adquiere a tu ejemplo y se conecta con el equipo.

Ruy
Exactamente, para los tutores también, porque es justo a ver, te ayuda a conectar cómo esto que estás aprendiendo se atienta a tu ejemplo y se conecta con el equipo. Que eso es. Lo que yo entendí de Horacio es la magia, o sea, que es como, más bien, que es lo que hace que funcione el proceso de teaching, es eso. Exactamente, porque ahí es donde te cae el 20.

Speaker 5
Exactamente, porque ahí es donde te cae el 20. Ah, porque estás si solo escuchas víctima protagonista, sí, pero cuando te logran hacértelo ver.

Ruy
Ah, porque estás si solo escuchas víctima protagonista, sí, pero bueno, te logran hacértelo ver.

Speaker 5
en tu realidad, ese pulse la ja

Ruy
en tu realidad ese pulse la ja exacto este y también o sea richie con otras palabras eso es lo que dice ese es el ahí es donde metes el Es una de las piezas para hacer los ataque momentos.

Speaker 5
Mm-hmm. Ahora

Ruy
Ahora

Speaker 5
Luego esto, esto está desde la parte individual, está perfecta.

Ruy
Luego esto, esto está desde la parte individual, está perfecto.

Speaker 5
Desde la parte del buyer, como a nivel organizacional de analizar métricas, ¿nos metemos todavía a eso o todavía lo dejamos como en stand-by de que no sabemos?

Ruy
Desde la parte del Bayer como a nivel organizacional de analizar métricas, ¿nos metemos todavía a eso o todavía lo dejamos como en stand-by de que no sabemos

Speaker 5
qué data nos vaya a generar el progreso del equipo.

Ruy
qué data nos vaya a generar el progreso del equipo.

Speaker 5
O sea, porque tienes ya tus assessments.

Ruy
O sea, porque tienes ya tus assessments.

Speaker 5
individuales tienes tus asesments de equipos vas a tener estas sesiones de coaching vas a tener las conversaciones de aprendizaje que tengan las personas

Ruy
individuales tienes tus asesinos de equipos vas a tener estas sesiones de coaching vas a tener las conversaciones de aprendizaje que tengan las personas

Speaker 5
las sesiones grupales de coaching o facilitadas, ¿cómo demostramos impacto?

Ruy
Las sesiones grupales de coaching o facilitadas. ¿Cómo demostramos impacto? Yo la forma más La forma que se me ocurre ahorita de votar pronto es. Tienes este, o sea, tú vas a tener de entrada. Esta estos resultados de la encuesta. Al momento de facilitarla, este vas a tener porque se supone que esto creo que lo van llenando junto con el equipo este o creo que esto lo vas haciendo en el Lo vas haciendo, o sea, en el librie hay un alto alineamiento de valores, pero el gran problema es que sin los objetivos de equipo, como Wii O tenemos problemas en la dispersión del rol de líder de equipo, o tenemos problemas en el proceso de toma de decisiones y resolución de conflictos.

Speaker 5
Pero por ejemplo, a no dale

Ruy
Pero, por ejemplo anoda la lala si o sea lo que voy es aquí tienes una métrica pero tienes cuáles son los puntos de dolor Y entonces con base en esos puntos de dolor que los vas a ir trabajando, nanana, la maga del muerto, regreso al documentito. Los documentos están en función a los grandes puntos de dolor. Entonces, esto me va a servir para jalar a, b, esto me va a servir para jalar c, esto me va a servir Y si tú llevas una bitácora de cómo va avanzando el equipo en cada una de estas cosas cada X tiempo, entonces puedes decir, estábamos así nos dolía esto y sin volver a meter otra medición y ahorita ya avanzamos en ese en ese en ese gap que teníamos a esto estamos de from a to

Speaker 3
¿Sabes lo que yo?

Ruy
¿Sabes lo que yo?

Speaker 5
O sea, sí

Ruy
O sea, sí. Le puedes meter una métrica de. O sea, podemos ver si puedes volver a medir algo. pero yo es que es que cuando yo veo ese primer diagnóstico los dolores es como que digo puta todos los equipos sufren de eso o sea sin claridad de

Speaker 5
Es que cuando yo veo ese primer diagnóstico, los dolores es como que digo, puta, todos los equipos sufren de eso, o sea, sin claridad de

Ruy
equipo, o sea, como que está bien, está bien partir de ahí.

Speaker 5
equipo, o sea como que y está bien, no está bien partir de ahí y entonces lo que se me

Ruy
Y entonces lo que se me ha pero lo que, lo que, o sea Creo que lo que vas construyendo en este proceso de diálogo es, ok, ¿por qué eso nos duele a nosotros? ¿Por qué? Exacto.

Speaker 5
Exacto

Ruy
Este, y eso lo puedes sacar de haces, o sea, grabas la reunión, se va diciendo los porqués y entonces le ayudas al consultor con el este a generarle un reporte de oye dijeron por qué en todo esto ta ta ta ta ta ta es cierto sí O no es cierto, lo cambia, lo pero entonces ya tienes un from muy claro que no nada más es 3. 5, sino es 3. 5 y nos duele que nuestro jefe no sabe cha cha cha Ponemos el plan de acción: que es esto, y si pudimos llegar a esto, o nos dimos cuenta en el camino que el problema no era tanto que nuestro jefe esto, sino que nosotros no lo pedíamos a nuestro jefe que esto. Pero yo creo que puede, o sea, el impacto lo puedes demostrar más en los cambios cualitativos que va teniendo el equipo que en los cambios cuantitativos, porque si pasas de 3 a 3. 5 Pero si pasas de 3 a 3. 5 y destrabaste que ya todo el mundo sabe cuál es su rol.

Speaker 5
Y eso es lo que estoy pensando: de más bien hacer que el impacto lo escriban las propias personas que participan del proceso.

Ruy
Y eso es lo que estoy pensando, de más bien hacer que el impacto lo escriban los propias personas que participan del proceso.

Speaker 5
Es decir,

Ruy
Es decir.

Speaker 5
Yo lo que te necesito es generar un proceso y darte herramientas para ayudarte a reflexionar para darte insights y que tú me digas este es el impacto que me está generando este proceso.

Ruy
Yo lo que te necesito es generar un process and darte herramientas para ayudarte a reflexionar para darte insights and me digas this is the impact that we are generalizing in this process. que yo entiendo o sea yo infiero pero bueno entiendo por entre líneas que eso es lo que pasa o sea eso como me lo platicó Horacio eso es lo que él hace porque les están machacando desde el inicio a ver aquí están esto es lo que me dio el assessment estos son los problemas de negocio ¿Qué significa eso para ti? Pues esto y esto y esto y esto. Ok. Entonces, ¿con base en eso qué significa? se los va recordando una y otra vez en todo este proceso de teaching y luego podrías tener eso podrías darles checkpoints Subsecuentes, o sea, yo les quitaría por ejemplo, estábamos hablando de que él se le hace súper crítico que los offsites sí sean en persona. But generally off sites in person of two days in which they are a resort in the naturale. a uno sí a los a los jefes sí pero igual y vendes una versión en donde se van un hotel y se es de un día Se van a un hotel para no tener la chamba ahí, pero además les incluye dos oradas de seguimiento para ver dónde van, en qué han avanzado, qué se les ha atorado. Este, y en ese proceso de seguimiento sigues viendo ciertos contenidos. Haces un froidloading de algunas cosas críticas de. Context of mindsets and cierta cosa de ese offside. In the offsite, hablas of all these things, and después del offside. Contenidos ya muy puntuales sobre lo que ellos les necesitan.

Speaker 5
O sea, yo creo que sí.

Ruy
O sea, yo creo que sí.

Speaker 5
Creo que lo que nos hace pasta es ir desmenuzando como para ir.

Ruy
Porque lo que nos hace falta es ir desveluzando como para ir

Speaker 5
Pues ya aterrizando más la experiencia, porque creo que estamos tratando de decir lo mismo.

Ruy
pues ya aterrizando más la experiencia, porque creo que estamos tratando de decir lo mismo.

Speaker 5
Yo creo que lo único que yo, o sea, lo que yo entiendo es que ahora sí hace todo eso, pero al final

Ruy
Yo creo que lo único que yo, o sea, lo que yo entiendo es que ahora sí hace todo eso, pero al final

Speaker 5
queda todo mucho o sea aunque él atraviesa algo en un documento exacto

Ruy
queda todo mucho o sea aunque él le aterriza algo en un documento todo queda enterrado aquí este o sea Me tuvo que sacar 12 documentos, ponérselos a leer, nomás porque es súper dedicado, pues, pero, y tiene mucha, y lleva muchas notas, pero la mayoría de la gente le vale. madre, yo creo que ya no se acuerda de esto.

Speaker 5
Claro, exacto, y como la interfaz es el aire, puta esa huevada se diluye.

Ruy
Exacto, y como la interfaz es el aire, puta esa huevada se diluye.

Speaker 5
Y entonces nosotros es.

Ruy
Y entonces nosotros es.

Speaker 5
Esa medición de impacto hay que buscar de cómo las mismas personas, o sea, tanto de la reflexión que podamos extraer

Ruy
Esa medición de impacto hay que buscar de cómo las mismas personas, o sea, tanto de la reflexión que podamos extraer

Speaker 5
De las conversiones con los coaches coaches más los acuerdos que van sacando, y que eso sirva más bien, eso sirva de insumo para el coach para que faciliten las reuniones y de esas reuniones.

Ruy
Las conversiones con los coaches coaches más los acuerdos que van sacando y que eso sirva más bien eso sirva de insumo para el coach para que facilite las reuniones y de esas reuniones

Speaker 5
Se extraigan conclusiones y esas conclusiones puedan retroalimentar un cuadro de impacto.

Ruy
Se extraigan conclusiones y esas conclusiones puedan retroalimentar un cuadro de impacto.

Speaker 5
No sé, como que algo así es lo que me estoy.

Ruy
No sé, como que algo así es lo que me estoy. Sí, lo de la facilitación de reuniones todavía no lo tengo claro, pero sí, creo que si tú le haces fácil al consultor que el FROM Que el from y el proceso que están siguiendo para el to este se documenten sin tanto esfuerzo. O bueno, en los primeros hay que poner a alguien así de dedicado como Horacio para que nos ayude y veamos qué chingados tenemos que hacer, etcétera, etcétera. Pero si ya para los siguientes haces que, güey, tú nada más préndele el recorder que no se te olvide o te damos un pendón para que No sé, pero si lo haces fácil, entonces esos procesos hablados se vuelven documentos a los cuales luego puedes demostrar impacto. De cambios cualitativos y algunos cambios cuantitativos.

Speaker 4
Okay,

Ruy
Y ya nada más se queda en la anécdota.

Speaker 5
¿Cómo le cerramos ahorita?

Ruy
¿Cómo le cerramos ahorita?

Speaker 5
Eh

Ruy
Eh, mira, mm, yo lo que puedo hacer es Voy a procesar la llamada con Horacio en donde me dio toda esta explicación. La puedo bajar a un documento con ella y te la paso. Te paso también un documento que tengo de diseño que a mí me sirvió verlo, porque procesé las entrevistas de todos y entendí cuáles son los principios de diseño global, porque esta sí y una tablita de. Que cierra con una tablita de cuáles son las cosas que posiblemente podríamos digitalizar. Este entonces te puedo pasar eso más mis conclusiones o misomary de las llamadas con Horacio, eh, y si eso ves que te sirve, este casi casi que con él podemos ahí o sea haces cat si crees que Horacio te sirve puedes hacer catch up de lo que ya me dijo este Y volvernos a juntar con él con ideas de. . Porque yo ya le presenté algunas de estas ideas y me dijo, sí, pero a ver, esta reunión, ojo, no la hagas en. Se lo presenté en cinco minutos, pues, pero esta reunión a huevo tiene que ser en persona por ABC, lo que ya te dije. Este Me parece que es algo que puedas empezar a seguir platicando sin tener que esperarte a que llegue Dolo. Y no resuelve la bronca de los dos lados. yo entender qué tendría que diseñar o sea entender que tendríamos que diseñar para team effectiveness y tú para esto

Speaker 5
Dale, entonces mira

Ruy
dale entonces mira partamos de que ahorita pásame toda esa información yo la proceso porque creo que necesitamos tres cosas el primero es

Speaker 5
Partamos de que ahorita pásame toda esa información, yo la proceso porque creo que necesitamos tres cosas. El primero es como la demo o sea la demo es como alguna forma en la que podemos explicarle a alguien como la experiencia no

Ruy
como la demo o sea la demo es como alguna forma en la que podemos explicarle a alguien como la experiencia no si eso yo he estado haciendo cositas con documentos con ella y

Speaker 5
Y eso va conectado con el segundo elemento que es como el pitch que hable más de impacto, o sea, de no solo de features.

Ruy
Y eso va conectado con el segundo elemento que es como el pitch que hable más de impacto, o sea, de no solo de features. Y el tercero es el pricing.

Speaker 3
El tercer es el pricing, ¿no?

Speaker 5
Entonces

Ruy
Entonces. . Mira, nomás déjame te muestro una última cosa. de cómo enseñar porque creo que eso puede servir para a mí me sirvió mucho para enseñar sobre el equipo este En esta visión que armé de Behavior Change, la armé, bueno, de qué se trata, etcétera, pero le metí muchas. Grafiquitas, dónde es esos gráficos, con Jemin

Speaker 3
¿Dónde haces esos gráficos, güey?

Ruy
Sí, lo llamo por API y lo jala lo hace este Cloud. Cloud me hace el prompting y ya. bueno el chiste es que podría ser algo así en donde ves el journey esto aquí sirve esta cosa también me sirvió a mí de te puede armar cómics Este, y creo que si ya lo presentamos de esta manera, así va a ser el HPT. Este va a ser

Speaker 5
Ah, está bueno.

Ruy
va a ser bueno este oye eso lo haces con cloud code used api de gemini si o sea con cloud code hice todo el documento y luego le pido verdad el documento

Speaker 5
oye eso lo haces con close calls posteriorando api de gemini

Ruy
hice un esquí de este documento dame ideas de dónde debería ir este diagramas aquí ok bueno y ya vi todos los diagramas y dije Dame ideas de cómo podría ser un de este journey como lo aterrizaríamos a un cómic.

Speaker 3
Ya, deflo pasar el flow

Ruy
Ahí lo hice. Sí, creo que luego veo que skills es. luego te puedo pasar los skills que está usando dale gracias no entonces mira pásame eso y creo que lo que yo puedo

Speaker 5
Dale. Gracias, ¿no? Entonces, mira, pásame eso y creo que lo que yo puedo. . Es que bueno, es que tú ya tienes ahorita, bueno, aunque eso es de behavior change, no es de HPT.

Ruy
Es que bueno, es que tú ya tienes ahorita, bueno, aunque eso es de behavior change, no es de HPT. Sí, habría que cambiarlo completamente a HPT y para mí, o sea, para mí el flujo sería. Te paso lo que tengo ahorita como documento, ese que les enseñé, las notas de Horacio, the principles of diseño, and no, I can't cambiarle, ponerle, etc. Y creo que sobre ese documento lo cambiamos, lo iteramos, bueno, te lo quedas tú, te comparto el repositorio, ya lo volvemos. Este y armar esta esta cosa gráfica es relativamente rápido. Tardas como un par de horas.

Speaker 4
Yeah, I think it's a good one.

Ruy
Pero Creo que esto es lo suficientemente claro para no necesitar un demo de.

Speaker 5
Sí, para contar una historia, sí, sí.

Ruy
Porque si te metes a hacerlo exactamente para contar la historia, porque si lo metes, si te empiezas a hacer un prototipo codeado, pues ahí te haya.

Speaker 5
No, no, no, no, no, no, olvídate, sí, sí.

Ruy
No, no, no, olvidate. Sí, sí.

Speaker 5
No, sí.

Ruy
No, sí.

Speaker 5
Dale, me gusta este approach, entonces hacemos.

Ruy
Dale, me gusta este approach.

Speaker 5
Creo que así podemos hablar de contar la historia para que la gente se imagine cómo funciona.

Ruy
Creo que así podemos hablar de contar la historia para que la gente se imagine cómo funciona.

Speaker 5
Necesitamos un par de, creo que dos slides sobre cómo el impacto.

Ruy
Necesitamos un par de Creo que dos slides sobre como el impacto.

Speaker 5
Yes, what is it?

Ruy
Basicamente, esto a lo que tengo, tú lo puedes leer y decir, o sea, dale una iterada, le hace falta todo esto, y con base en eso que ya ajustemos. generamos las visualizaciones y das de cuenta eso puede ser la próxima conversación con Horacio exacto y que nos sigas por un lado para alinear con el equipo de a ver si si vamos por aquí

Speaker 3
Mm-hmm, exacto, y que nos siga si es que sí o no

Ruy
Y con otro lado ya con Horacio y con Richie, oye, a ver, ¿tú qué me dices? ¿Esto funciona? No funciona, ¿dónde la estamos cagando? Yo miría con ellos dos. O sea, Richie, porque es el que más experiencia tiene con equipos. Y Horacio por. Es una chulada para digitalizar su proceso porque todo lo tiene documentalísimo.

Speaker 3
sí exacto, sí sí, me lo imagino

Ruy
Sí, exacto. Sí, sí, me lo imagino. Bueno.

Speaker 3
Vale, gracias.

Ruy
Bye

